"1. ,,Ob?inerea unei cote de pia?? superioare celei de?inute de concuren??"" nu este un obiectiv SMART pentru c?:"		b. nu este m?surabil;		a. nu este oportun;	c. nu încurajeaz? angaja?ii s? participe la realizarea lui;	d. nu este realizabil;	e. nu este flexibil.		
2. A. Maslow ?i E. Mayo sunt reprezentan?ii:		a. ?colii manageriale bazate pe comportamentul uman;		b. managementul sistematic;	c. managementul contingen?ial;	d. ?colii clasice a managementului;	e. excelen?ei în conducerea afacerilor.		
3. Abordarea societ??ii comerciale ca sistem se caracterizeaz? prin faptul c? :		a. func?iunile manageriale nu mai sunt tratate ca unit??i individuale;		b. func?iunile manageriale sunt tratate ca unit??i individuale;	c. luarea deciziilor se realizeaz? independent de voin?a managerului;	"d. anterior adopt?rii deciziei, se studiaz? mai multe variante, respectiv alternative;"	e. optimizarea aprovizion?rii pie?ei în condi?iile concentr?rii activit??ii de cercetare ?i a tuturor celorlalte posibilit??i are ca scop satisfacerea nevoilor consumatorilor.		
"4. Abraham Maslow consider? c? pe ultimul nivel al piramidei motiva?ionale se afl?:
 Care dintre variantele de mai jos reprezint? ultimul nivel al piramidei motiva?ionale?"		"e. nevoia de autoîmplinire, realizarea tuturor poten?ialit??ilor."		a. nevoile de securitate ?i siguran?? ;	b. trebuin?ele fiziologice;	c. nevoi de apartenen??;	d. nevoi de stim? ?i recunoa?tere;		
5. Acomodarea angajatului începe prin:		"d. cunoa?terea organiza?iei ?i cunoa?terea locului de munc? (sector, sec?ie, atelier);"		a. dezvoltarea personalit??ii angajatului;	b. cre?terea nivelului de trai al popula?iei;	c. atribuirea de noi sarcini angajatului;	e. acoperirea altor datorii.		
6. Ac?ionarii sunt:		a. proprietari ai unei p?r?i din capitalul societ??ii care a emis ac?iunile;		b. creditori ai societ??ii care a emis ac?iunile;	c. agen?i de schimb care ac?ioneaz? în numele clien?ilor;	d. brokeri speciali?ti;	e. emiten?ii de ac?iuni.		
7. Activele totale pentru stabilirea pragului pentru întreprinderile mici ?i mijlocii sunt formate din (indica?i varianta corect?):		"c. active imobilizate, active circulante, cheltuieli în avans"		a. active imobilizate ?i salariul total brut	b. active circulante ?i num?r total de personal	d. cheltuieli în avans ?i investi?ii neterminate	e. dot?ri cu tehnic? de calcul ?i programe de utilizare.		
8. Activitatea economic? în economiile moderne este reglat? prin:		c. existen?a unui sistem concuren?ial;		a. consensul cumpar?torilor cu vânz?torii;	b. interven?ia statului pentru cre?terea ofertei;	d. programare economic?;	e. planificarea economic? imperativ?.		
9. Activitatea firmelor în mediul concuren?ial al economiei de pia?? impune:		a. reconsiderarea rela?iilor dintre agen?ii economici ?i mediul ambiant;		b. un comportament cu decizii ?i sanc?iuni obligatorii;	c. decizii simple;	d. risc minim interna?ional;	e. risc maxim pe plan na?ional.		
"10. Adaptarea muncii la om se face prin:
 Care dintre variantele de mai jos define?te corect adaptarea muncii la om?"		"c. transformarea ma?inilor, instala?iilor, tehnologiilor, a locurilor ?i opera?iilor de munc?, ori de câte ori este cu putin??, începand chiar în faza de concep?ie ?i proiectare, la posibilit??ile ?i cerin?ele fiziologice ?i psihologice ale celor care le folosesc;"		a. asigurarea unei calific?ri ?i preg?tiri profesionale corespunz?toare;	b. achizi?ionarea de noi echipamente tehnice ?i tehnologice mai performante;	"d. transformarea locurilor ?i opera?iilor de munc?, ori de câte ori este cu putin??;"	"e. adaptarea chiar din faza de concep?ie ?i proiectare, la posibilit??ile ?i cerin?ele fiziologice ?i psihologice ale celor care le folosesc."		
11. Adoptarea deciziei la nivel de firm? genereaz?:		"b. informa?ia decizional?, care se transmite la executan?i sub form? de planuri, sarcini, normative, comenzi ?i le serve?te ca impuls spre ac?iuni coordonate ?i orientate spre scopuri manageriale precise;"		a. circuite informa?ionale care se transmit la executan?i sub form? de planuri;	c. un complex de factori interni ?i externi;	d. definirea ariei studiului precum ?i definirea cer in?e lor sistemul informa?ional managerial;	e. definirea cerin?elor sistemul informa?ional managerial.		
12. Afacerile constau în (indica?i varianta corect?):		b. încheierea ?i derularea de tranzac?ii cu scopul ob?inerii de c?tre participan?ii la acestea a anumitor avantaje		a. încheierea ?i derularea de tranzac?ii cu scopul ob?inerii de c?tre bugetul de stat a veniturilor necesare	c. încheierea ?i derularea de tranzac?ii cu scopul ob?inerii de c?tre to?i ceta?enii t?rii a unor avantaje economice sau sociale	d. încheierea ?i derularea de tranzac?ii cu scopul ob?inerii falimentului concuren?ei	e. încheierea ?i derularea de tranzac?ii cu scopul ocup?rii depline a for?ei de munc? disponibile.		
13. Afacerile de dimensiuni mari au urm?toarele caracteristici (indica?i varianta eronat?):		d. complexitate mic? a problemelor manageriale		a. implic? valori mari ale investi?iilor ini?iale	b. nu pot fi controlate direct de c?tre întreprinz?tor (întreprinz?tori)	c. complexitate mare a problemelor manageriale	e. pozi?ie puternic? pe pia??		
14. Afacerile de dimensiuni mari:		d. pot utiliza manageri profesioni?ti pentru diferitele func?ii ale firmei		a. implic? valori reduse ale investi?iilor ini?iale	b. au o complexitate mic? a problemelor manageriale	c. au o pozi?ie vulnerabil? pe pia??	e. se pot baza pe munca în familie sau gospod?rie.		
15. Afacerile sub forma unei societ??i au urm?toarele particularit??i (indica?i varianta eronat?):		c. presupun egalitatea drepturilor de vot ale întreprinz?torilor (în societ??ile agricole fiecare asociat are un singur vot)		a. se deruleaz? pe baza Legii 31/1990 (Legea societ??ilor) ca norm? de baz?	b. presupun alegerea uneia dintre formele acceptate de lege	d. impun închiderea afacerii în modalit??ile legale ?i cu efectuarea opera?iunilor de publicitate stabilite	e. oblig? la efectuarea tuturor înregistr?rilor legale la Oficiul Registrului Comer?ului.		
"16. Agen?ii economici îndeplinesc, în principal, urm?toarele func?ii:
1) func?ia de produc?ie;
2) func?ia de cercetare-dezvoltare;
3) func?ia financiar-contabil?;
4) func?ia comercial?;
5) func?ia de personal;
6) func?ia de dezvoltare a infrastructurii;
7) func?ia de dezvoltare a personalit??ii.
Alege?i r?spunsul corect dintre urm?toarele combina?ii:"		"c. 1,2,3,4,5"		"a. 1,2,3,4,5,6,7"	"b. 3,4,5,6,7"	"d. 2,3,4,5,6"	"e. 2,3,4,6"		
17. Alegerea formei de organizare a unei afaceri are implica?ii în ceea ce prive?te (indica?i varianta eronat?):		e. nici una dintre afirma?iile de mai sus nu este eronat?.		a. formalit??ile ini?iale de îndeplinit	b. condi?iile pentru înregistrare	c. reglement?rile privind func?ionarea	d. cerin?ele privind capitalul social minim		
18. Alegerea formei de organizare a unei afaceri are implica?ii în ceea ce prive?te (indica?i varianta eronat?):		c. cartierul în care locuiesc		a. stabilitatea pe termen lung a afacerii	b. posibilit??ile de dezvoltare ale afacerii	d. sistemul fiscal aplicabil	e. regulile de organizare a contabilit??ii.		
19. Alegerea formei de organizare a unei afaceri are implica?ii în ceea ce prive?te (indica?i varianta eronat?):		e. nici una dintre afirma?iile de mai sus.		a. sistemul fiscal aplicabil	b. accesul la finan?are	c. raporturile juridice dintre întreprinz?tori în cadrul afacerii	d. raporturile dintre patrimoniul întreprinz?torilor ?i patrimoniul afacerii		
20. Alocarea unui num?r cât mai mare de sarcini asem?n?toare unui post pentru a-l face cât mai atractiv prezint? procesul de:		d. l?rgire a postului;		a. îmbog??ire a postului;	b. rota?ie a postului;	c. suplimentare a postului;	e. simplificare a postului.		
21. Analiza procesului de produc?ie nu se poate realiza din punct de vedere:		a. politic;		b. tehnologic;	c. etnic;	d. economic;	e. organizatoric.		
22. Analiza SWOT valorific?:		"a. punctele forte ?i punctele slabe, oportunit??ile ?i vulnerabilit??ile;"		b. recomand?rile diagnostic?rii;	c. cauzele generatoare de puncte forte;	d. cauzele generatoare de puncte slabe;	e. principiile diagnostic?rii.		
"23. Angajarea presupune câteva cerin?e legale, care trebuie s? se constituie în linii directoare:
 Identifica?i varianta care nu constituie cerin?a legal? la angajare."		c. nivelul salariului nu este cel prev?zut în contractul colectiv de munc?;		a. înainte de începerea activit??ii trebuie s? se încheie un contract legal între patronat ?i salariat;	"b. la angajare se notific? condi?iile momentului respectiv, urmînd ca la schimbarea uneia sau a mai multora s? se consemneze într-un act adi?ional;"	d. se analizeaz? ?i se ac?ioneaz? în domeniul condi?iilor de microclimat ?i al protec?iei sociale;	e. prin respectarea regulilor ?i procedurilor stabilite prin contract se va asigura înt?rirea disciplinei ?i ordinii în organiza?ie.		
"24. Angajatorul are, în principal, urm?toarele drepturi:
 Ar?ta?i care din variante nu reprezint? un drept al angajatorului."		d. s? asigure permanent condi?iile tehnice ?i organizatorice avute în vedere la elaborarea normelor de munc? ?i condi?ii corespunz?toare de munc?;		a. s? stabileasc? organizarea ?i func?ionarea unit??ii;	"b. s? stabileasc? atribu?iile corespunz?toare pentru fiecare salariat, în condi?iile legii;"	"c. s? dea dispozi?ii cu caracter obligatoriu pentru salariat, sub rezerva legalit??ii lor;"	"e. s? constate s?vâr?irea abaterilor disciplinare ?i s? aplice sanc?iunile corespunz?toare, potrivit legii, contractului colectiv de munc? aplicabil ?i regulamentului intern."		
"25. Angajatorul poate dispune concedierea pentru motive care ?in de persoana salariatului în urm?toarele situa?ii:
 Care dintre variantele de mai jos nu constituie o situa?ie în care angajatorul poate dispune concedierea pentru motive care ?in de persoana salariatului?"		"e. în cazul desfiin??rii locului de munc? ocupat de salariat ca urmare a dificult??ilor economice, a transform?rilor tehnologice sau a reorganiz?rii activit??ii."		"a. în cazul în care salariatul a s?vâr?it o abatere grav? sau abateri repetate de la regulile de disciplin? a muncii sau de la cele stabilite prin contractul individual de munc?, contractul colectiv de munc? aplicabil sau regulamentul intern, ca sanc?iune disciplinar?;"	"b. în cazul în care salariatul este arestat preventiv pentru o perioad? mai mare de 60 de zile, în condi?iile Codului de procedur? penal?;"	"c. în cazul în care, prin decizie a organelor competente de expertiz? medical?, se constat? inaptitudinea fizic? ?i/sau psihic? a salariatului, fapt ce nu permite acestuia s?-?i îndeplineasc? atribu?iile corespunz?toare locului de munc? ocupat;"	d. în cazul în care salariatul nu corespunde profesional locului de munc? în care este încadrat;		
"26. Angajatorul poate modifica temporar locul ?i felul muncii:
 Care dintre variantele de mai jos prezint? corect situa?ia în care angajatorul poate modifica temporar locul ?i felul muncii salariatului?"		"c. f?r? consim??mântul salariatului, ?i în cazul unor situa?ii de for?? major?, cu titlu de sanc?iune disciplinar? sau ca m?sur? de protec?ie a salariatului, în cazurile ?i în condi?iile prev?zute de Codul Muncii;"		a. f?r? acordul salariatului în cazuri de for?? major?;	"b. numai cu acordul salariatului, indiferent de condi?ii;"	"d. numai cu acordul salariatului, ?i în cazul unor situa?ii de for?? major?, cu titlu de sanc?iune disciplinar? sau ca masur? de protec?ie a salariatului, în cazurile ?i în condi?iile prev?zute de Codul Muncii;"	"e. f?r? consim??mântul salariatului, ca m?sur? de protec?ie a salariatului."		
"27. Angajatorul stabile?te sanc?iunea disciplinar? aplicabil? în raport cu gravitatea abaterii disciplinare s?vâr?ite de salariat, avându-se în vedere urm?toarele:
 Care dintre variantele de mai jos nu constituie un criteriu în stabilirea sanc?iunii disciplinare în raport cu gravitatea abaterii disciplinare s?vâr?ite de salariat?"		b. eventualele sanc?iuni disciplinare suferite anterior de al?i salaria?i;		a. împrejur?rile în care fapta a fost s?vâr?it?;	c. gradul de vinov??ie a salariatului;	d. consecin?ele abaterii disciplinare;	e. comportarea general? în serviciu a salariatului.		
28. Aplicarea necorespunz?toare a managementului transform?rii mediului ambiant în cadrul firmei d?uneaz?:		"e. procesului general de management al transform?rii mediului ambiant la nivel agregat, macroeconomic."		a. analizei rezultatelor economice;	b. intr?rii în fabrica?ie a materiilor prime;	c. controlului CTC al produselor;	d. adopt?rii tuturor deciziilor;		
"29. Aprecierea anual?, ca metod? de evaluare a personalului, const? în:
 Care dintre urm?toarele variante define?te corect aprecierea anual? ca metod? de evaluare a personalului?"		a. formularea unei aprecieri generale prin care se sintetizeaz? principalele calit??i ?i se certific? rezultatele ob?inute în munc? pe parcursul unui an comparativ cu anii preceden?i;		b. aprecierea anual? care se concretizeaz? în calificative;	"c. formularea unei aprecieri pe baza compar?rii calit??ilor, cuno?tin?elor, aptitudinilor ?i deprinderilor unui angajat;"	"d. aprecierea calit??ilor, cuno?tin?elor ?i aptitudinilor necesare realiz?rii în bune condi?ii a obiectivelor stabilite;"	e. aprecieri generale prin care se sintetizeaz? principalele calit??i.		
"30. Aria activit??ilor de marketing cuprinde:
a. prospectarea consumului;
b. pre?urile mici ale produselor;
c. consumul de materii prime;
d. conturarea canalelor de distribu?ie;
e. studierea atitudinilor consumatorului asupra produsului ?i stabilirea posibilit??ilor de îmbun?t??ire.
Care dintre combina?iile de mai jos reprezint? elemente specifice activit??ilor de marketing:"		"a. (a, d, e)"		"b. (a, b, d)"	"c. (a, b, c)"	"d. (a, c, e)"	"e. (c, d, e)"		
"31. Asigurarea calit??ii negocierilor este:
 Care dintre variantele de mai jos define?te corect asigurarea calit??ii negocierilor contractului colectiv de munc??"		"b. una dintre cerin?ele esen?iale, care implic? eforturi pentru tratarea corect? ?i complet? a problematicii negocierilor, evaluarea rezultatelor în raport cu obiectivele preconizate ?i posibilitatea restructur?rii operative a planurilor de dezbateri ale contractului colectiv de munc?;"		"a. legat? direct de calitatea negocierilor ?i apare ca necesar?, deoarece negocierea trebuie s? vizeze solu?ii ?i nu vinova?i;"	c. tr?s?tura care impune participan?ilor la dezbateri s? manifeste abilitatea de a se acomoda ?i adapta la schimb?rile ce survin;	d. moderat? pentru a da tratativelor un con?inut ferm;	e. un echilibru între resursele ?i posibilit??ile reale existente ale salaria?ilor.		
"32. Atunci când costul variabil total r?mâne constant, iar cantitatea produs? cre?te, costul variabil mediu:"		b. se reduce;		a. cre?te;	c. este egal cu zero;	"d. cre?te, apoi scade pân? la zero;"	e. r?mâne constant.		
"33. Având în vedere stilurile de munc? ale managerilor, identifica?i varianta eronat? de r?spuns:"		e. tipul autocrat - dezvolt? talentele altora ?i le creeaz? atmosfer? prietenoas? de munc?.		"a. tipul negativ - manifest? lips? de interes atât în munca sa, cât ?i în rela?iile cu al?ii;"	b. tipul birocrat- nu este interesat în mod real de îndeplinirea sarcinilor ?i nici de contactele umane;	"c. tipul altruist - se intereseaz? doar de rela?ii, de contactele umane, este caritabil;"	"d. tipul promotor - este preocupat în egal? m?sur? de leg?turile cu oamenii, dar ?i de randament;"		
"34. Avantajele pe care le prezint? planificarea promov?rii, atât pentru organiza?ie cât ?i pentru salariat sunt:
 Care dintre variantele de mai sus nu reprezint? un avantaj al planific?rii promov?rii pentru salariat ?i organiza?ie?"		a. dezvolt? neîncrederea c? posturile esen?iale vor fi ocupate rar? întrerupere;		"b. contribuie la formarea lucr?torilor în vederea ocup?rii anumitor func?ii, înainte chiar ca acestea s? devin? vacante;"	"c. asigur? bunul mers al organ iza?iei, evitând fenomenul de dezorganizare generat de plecarea lucr?torilor care ocup? posturi cheie;"	"d. d? posibilitatea lucr?torilor s? prevad? ei în?i?i, ?ansele lor de a face carier? ?i, ca urmare a eforturilor depuse în vederea form?rii ?i perfec?ion?rii, s? se adapteze la nevoile de viitor ale organiza?iei;"	"e. ajut? organiza?ia s?-?i p?streze personalul ei calificat ?i, în plus, s? atrag? salaria?i competen?i."		
35. Blocajele în comunicarea managerial? pot fi generate:		d. de manageri ?i/sau de subordona?i;		a. exclusiv de subordona?i;	b. exclusiv de manageri;	c. de o documentare am?nun?it?;	e. de lipsa dificult??ilor în transmiterea informa?iilor.		
36. Bugetele de venituri ?i cheltuieli ale societ??ilor comerciale trebuie s? vizeze:		"c. toate compartimentele, adic? nu numai produc?ia, ci ?i cercetarea-dezvoltarea, activitatea comercial?, cea de personal ?i financiar-contabil?;"		a. activitatea comercial?;	b. activitatea de cercetare-dezvoltare;	d. activitatea de produc?ie;	e. informa?ii cu privire la societate ?i la produsele acesteia.		
37. Bun?starea este un obiectiv social al:		d. ergonomiei;		a. recrut?rii personalului;	b. selec?iei personalului;	c. evalu?rii personalului;	e. dezvolt?rii personalului.		
"38. Ca factori de influen?are de natur? psihosocial? ?i momente de tratare re?inem:
 Care dintre variantele prezentate nu constituie factor de influen?are de natur? psihosocial??"		b. indicele de calitate a produc?iei;		a. preg?tirea pentru lucru;	c. capacitatea de adaptare la oboseal? ?i monotonie;	d. tipul de conducere ?i productivitatea muncii;	e. interrela?ia dintre mediul de lucru ?i productivitatea muncii.		
"39. Ca metod? de management, managementul inovativ-intuitiv se bazeaz? pe substrategii, cum ar fi:"		"a. de fond (s? inventezi, s? aplici primul, s? urm?re?ti produsul ?i s?-l reînnoie?ti la cerere);"		"b. de form? ( de montare, proiectare);"	c. de calitate ( de con?inut al reclamei);	d. tehnice (ale produsului ?i ale mediului concuren?ial);	"e. tehnologice (cum se face?, cu ce se face?, de ce se face?)."		
40. Calitatea de asociat în societatea agricol? înceteaz? prin (indica?i varianta eronat?):		e. incompatibilitate.		a. retragere	b. excludere	c. înstr?inare sub orice form? legal? a terenului adus în folosin??	d. deces		
"41. Când productivitatea medie a muncii este egal? cu cea marginal?, atunci productivitatea medie este:"		b. maxim?;		a. minim?;	c. nescresc?toare;	d. cresc?toare;	e. egal? cu zero.		
42. Capacitatea de expert pe care un manager o poate utiliza este determinat? de:		"d. abilitatea personal? de a influen?a comportamentul celorlal?i membri ai grupului prin pricepere, talent sau cuno?tinte de specialitate;"		"a. abilitatea sa de a influen?a comportamentul subalternilor ca rezultat al aprecierii, încrederii sau admira?iei lor;"	b. controlul prin care intervine pentru a corecta comportamentul subalternilor;	c. dreptul de a solicita subalternilor s? realizeze sarcinile care le revin;	e. capacitatea sa de a satisface cerin?ele subalternilor ca r?splat? pentru presta?ii.		
43. Capitalul - factor de produc?ie se refer? la:		b. bunuri destinate producerii altor bunuri sau servicii;		a. creditele contractate la b?nci;	c. investi?iile unei firme;	d. bunuri economice destinate tranzac?iilor pe pia??;	e. banii depu?i în conturi bancare.		
44. Caracteristicile asocierii în participa?iune sunt (indica?i varianta eronat?):		a. ob?ine personalitatea juridic? la data eliber?rii certificatului fiscal		b. nu constituie fa?? de ter?i o persoan? distinct? de persoana asocia?ilor	c. ter?ii nu au niciun drept fa?? de asociere	d. ter?ii nu se oblig? decât fa?? de asociatul cu care a contractat	e. nu poate dobândi personalitate juridic?.		
"45. Care dintre afirma?iile urm?toare, referitoare la p?mânt (sol), nu este corect?:"		b. factor de produc?ie neregenerabil;		a. factor de produc?ie limitat;	c. factor de produc?ie originar;	d. factor de produc?ie primar;	e. factor de produc?ie regenerabil.		
46. Care dintre caracteristicile de mai jos nu pot fi atribuite muncii ca factor de produc?ie:		c. factor derivate;		a. factor activ al produc?iei;	b. activitate con?tient?;	d. consum concomitent de energie fizic? ?i intelectual?;	e. factor determinant al produc?iei .		
"47. Care dintre conceptele de mai jos definesc procesul de încorporare, asimilare a individului în unit??i ?i sisteme sociale (familie, grup, colectiv, societate) prin modelare conform datelor ?i cerin?elor sociale?"		d. integrarea social?;		a. concedierea;	b. mediul integrator;	c. interac?iunea reciproc?;	e. acumularea de valori comune.		
48. Care dintre factorii de influen?? asupra activit??ii IMM-urilor este de natur? intern??		b. competen?a intreprinzatorului		a. rata de referin?? a dobânzii	c. evolu?ia general? a economiei	d. ?omajul	e. reglement?rile legislative.		
49. Care dintre urm?toarele abilit??i sunt cele mai importante pentru managerii de nivel mediu?		c. capacitatea de a dezvolta rela?ii umane;		a. cuno?tin?ele manageriale;	b. capacitatea de orientare strategic?;	d. capacitatea decizional?;	e. informa?iile acumulate.		
50. Care dintre urm?toarele tipuri de decizii comport? cele mai mari riscuri?		a. deciziile strategice;		b. deciziile unipersonale;	c. deciziile în condi?ii de certitudine;	d. deciziile tactice;	e. deciziile curente.		
51. Care dintre urm?toarele variante nu este o caracteristic? a planurilor tactice?		"a. în cadrul piramidei ierarhice a conducerii revin nivelurilor de baz? - ateliere, echipe, locuri de munc? individuale;"		b. se elaboreaz? doar pentru punerea în practic? a planurilor strategice;	c. se elaboreaz? pentru a atinge anumite performan?e la nivelul compartimentelor organiza?iei;	d. la nivelul organiza?iilor exist? tendin?a de a fi suprimate pentru a accelera timpul de r?spuns al sistemului conducerii organiza?iilor;	e. se elaboreaz? doar pentru punerea în practic? a planurilor opera?ionale.		
52. Care dintre urm?toarele variante nu reprezint? o caracteristic? a societ??ilor cu r?spundere limitat??		"b. directorul general este de regul?, un manager profesionist;"		a. pot func?iona ?i cu o singur? persoan?;	c. num?rul maxim de asocia?i este de 50;	d. sunt adecvate afacerilor de dimensiuni mici;	e. aporturile în numerar sunt obligatorii la constituirea societ??ii.		
53. Care dintre urm?toarele variante nu reprezint? o caracteristic? a societ??ilor pe ac?iuni?		b. num?rul maxim de ac?ionari este limitat la 50;		a. r?spunderea ac?ionarilor este propor?ional? cu valoarea ac?iunilor de?inute;	c. sunt adecvate afacerilor de dimensiuni mari;	"d. sunt conduse, de regul?, de manageri profesioni?ti;"	e. sunt societ??i care au ca obiectiv ob?inerea de profit.		
54. Care dintre urm?toarele variante poate constitui o caracteristic? a planurilor strategice?		"a. cuprind activit??i majore ale firmelor, pe intervale relativ lungi de timp (între 2 si 10 ani);"		"b. sunt strâns legate de bugete, întrucât activit??ile de cre?tere vizate de ele reclam? alocarea de resurse;"	c. se emit dup? domeniul de activitate la care se refer?;	"d. cuprind activit??i majore ale firmelor, pe intervale scurte de timp;"	e. se elaboreaz? doar pentru punerea în practic? a planurilor opera?ionale .		
55. Care dintre urm?toarele variante reprezint? o caracteristic? a regiilor autonome?		d. sunt întreprinderi aflate în proprietate public?;		a. efectueaz? activit??i de produc?ie ?i comercializare;	b. sunt conduse exclusiv de un Consiliu de Administra?ie;	c. reprezint? o form? de organizare specific? doar întreprinderilor de interes local;	e. au ca scop principal ob?inerea de profit.		
56. Care dintre urm?toarele variante reprezint? o caracteristic? a regiilor autonome?		"c. profitul ob?inut revine statului, ca proprietar unic;"		a. se înscriu în categoria întreprinderilor particulare;	b. r?spunderea asocia?ilor este propor?ional? cu valoarea ac?iunilor de?inute;	d. num?rul asocia?ilor este limitat la 50;	e. num?rul asocia?ilor poate fi mai mare de 50.		
57. Care dintre urm?toarele variante reprezint? o caracteristic? a societ??ilor cu r?spundere limitat??		b. p?r?ile sociale nu sunt comercializabile;		a. num?rul asocia?ilor este nelimitat;	c. proprietatea asupra capitalului ?i a managementului exist? separate;	d. sunt adecvate afacerilor cu perspective mari de dezvoltare;	e. p?r?ile sociale sunt comercializabile.		
58. Care dintre urm?toarele variante reprezint? o caracteristic? a societ??ilor pe ac?iuni?		a. proprietatea asupra capitalului ?i managementul pot exista separate;		b. ac?iunile nu sunt comercializabile;	c. Consiliul de Administra?ie este format din cei care de?in cele mai multe ac?iuni;	d. num?rul ac?ionarilor este limitat;	e. num?rul obligatarilor este limitat.		
59. Care dintre variantele de mai jos nu constituie clauza specific? contractului individual de munc??		c. clauza individual?;		a. clauza cu privire la formarea profesional?;	b. clauza de neconcuren??;	d. clauza de mobilitate;	e. clauza de confiden?ialitate.		
60. Care dintre variantele de mai jos nu constituie element constitutiv al costului de angajare?		c. cheltuielile cu personalul organiza?iei;		a. cheltuieli de recrutare;	b. cheltuieli de integrare;	d. costurile cu preg?tirea de baz?;	"e. costurile cu familiarizarea, cu misiunea."		
"61. Care dintre variantele de mai jos prezint? instrumentul de lucru al medicilor ?i psihologilor care efectueaz? orientarea, selec?ia ?i repartizarea profesional?:"		b. profesiograma;		a. planificarea personalului;	c. convorbirea;	d. chestionarul;	e. responsabilitatea.		
"62. Care dintre variantele prezentate mai jos constituie scopul fundamental de transmitere a unui ansamblu de cuno?tin?e profesionale, deprinderi, proceduri, de experien?? tehnic?, re?ele informale, cuno?tinte tehnice ?i comerciale ce asigur? în final supravie?uirea unit??ii:
 Identifica?i varianta corect? de r?spuns."		a. procesul de formare;		b. recalificarea;	c. orientarea profesional?;	d. selec?ia profesional?;	e. integrarea ?i asimilarea.		
"63. Care dintre variantele prezentate mai jos sunt metode de programare ?i organizare a muncii managerului:
a. programul de activitate;
b. graficul activit??ii;
c. agenda;
d. diagnosticarea;
e. tabloul de bord.
Identifica?i varianta de r?spuns corect?:"		"a. (a,b,c,d,e)"		"b. (a,b,c)"	"c. (c,d,e)"	"d. (a,c,d,e)"	"e. (b,d,e)"		
64. Care este nivelul managerial responsabil de implementarea strategiilor organiza?iei?		c. mediu;		a. opera?ional;	b. de prima linie;	d. de top;	e. operativ.		
65. Care este nivelul managerial responsabil pentru orientarea strategic? a organiza?iei?		d. de top;		a. opera?ional ;	b. de prima linie;	c. mediu;	e. operativ.		
66. Casele de schimb valutar efectueaz? numai opera?iuni:		d. la vedere;		a. la termen;	b. de arbitraj valutar;	c. Swap;	e. Hedging.		
"67. Ce principiu nu respect? o structur? organizatoric? în cadrul c?reia o parte dintre salaria?i se subordoneaz? în mod direct, mai multor manageri?"		c. principiul unit??ii de decizie ?i ac?iune;		a. principiul coordon?rii;	b. principiul num?rului de subordona?i;	d. principiul coresponden?ei;	e. principiul autorit??ii.		
68. Ce tip de comunica?ii reprezint? informa?iile pe care ?i le transmit doi angaja?i din cadrul aceluia?i compartiment?		d. comunica?ii orizontale;		a. comunica?ii verticale ascendente;	b. comunica?ii verticale descendente;	c. comunica?ii oblice;	e. comunica?ii directe.		
"69. Ce tip de planuri folosesc, de regul?, întreprinderile mici ?i mijlocii?"		b. planuri strategice ?i opera?ionale;		a. planuri tactice;	c. planuri strategice ?i tactice;	d. numai planuri opera?ionale;	e. numai planuri strategice		
"70. Ce tip de strategie este recomandat? pentru o firm? profitabil?, cu un sistem de conducere descentralizat ?i care ac?ioneaz? pe o pia?? în plin? dezvoltare?"		c. strategie ofensiv?;		a. strategie de focalizare;	b. strategie de men?inere;	d. strategie defensiv?;	e. strategie reactiv?.		
"71. Cele mai eficace forme nemateriale de stimulare a resursei umane sunt urm?toarele:
 Identifica?i varianta incorect? de r?spuns."		c. ritmuri de lucru adaptate obiectivelor organiza?ionale.		a. evitarea solu?iilor rigide ?i stabilirea unui timp de adaptare.	b. realizarea unei atitudini generale de pre?uire a rezultatelor ob?inute.	d. sprijinirea în adaptarea la schimbare .	e. sprijinirea în rezolvarea sarcinilor.		
"72. Cererea de for?? de munc? este condi?ionat? de urm?torii factori: 
 Identifica?i varianta care nu reprezint? factor al cererii for?ei de munc??"		d. politica de salarizare;		a. ritmul de cre?tere economic?;	b. nivelul ?i dinamica productivit??ii muncii;	c. structura produc?iei ?i activit??ilor economico-sociale;	e. formele de ocupare ?i regimul ocupat.		
73. Ciclicitatea subliniaz? faptul c?:		"e. fiecare act de influen?are se termin? prin trecerea sistemului condus la o nou? stare, ceea ce subliniaz? necesitatea stabilirii unui nou scop al managementului sau de a corecta ori completa scopul precedent ?i pentru realizarea c?ruia este necesar un nou act de influen?are."		a. fiecare ac?iune de influen?are se termin? prin trecerea sistemului condus la o nou? stare;	b. se manifest? doar în func?ie de nivelul de exercitare a managementului ?i de particularit??ile societ??ii;	c. apar transform?ri în sensul direc?iilor de orientare a întregului proces managerial;	d. cercetarea ?i transmiterea informa?iei exercit? o influen?? semnificativ? în analiza procesului managerial;		
"74. Circuitele informa?ionale se clasific? în:
a. exterioare ?i interioare;
b. verticale, orizontale ?i oblice;
c. periodice ?i ocazionale;
d. publice;
e. semiautomate.
Care dintre combina?iile de mai jos reprezint? criterii de clasificare a circuitelor Informa?ionale:"		"d. (a, b, c)"		"a. (b, c, d)"	"b. (a, c, d)"	"c. (a, d, e)"	"e. (c, d, e)"		
75. Combinarea factorilor de produc?ie se reprezint? grafic prin:		b. curba isocuantei (isoproduc?iei);		a. curba posibilit??ilor de produc?ie;	c. curba de indiferen??;	d. curba de isoutilitate;	e. curba Laffer.		
"76. Comparativ cu MRU, managementul personalului se concentreaz? pe:"		b. rela?ia cu angaja?ii ?i are la baz? proceduri ?i decizii;		a. activit??i strategice;	c. motivarea ?i încurajarea angaja?ilor în ob?inerea performan?ei;	d. pe obiectivele organiza?iei;	"e. strategii (dezvoltare, planificare, recompensare etc.)."		
"77. Competen?a pentru un loc de munc? sau meserie constituie:
 Care dintre variantele de mai jos define?te competen?a pentru un loc de munc? sau meserie?"		"e. ansamblul cuno?tin?elor, deprinderilor practice ?i a atitudinilor necesare care permit atingerea rezultatului prev?zut într-o situa?ie dat?."		a. cre?terea productivit??ii muncii;	b. realizarea unei concordan?e optime între individ ?i profesia pe care o va practica;	c. satisfac?ii generate de atingerea performan?ei profesionale;	d. reducerea fluctua?iei de personal;		
78. Competen?a profesional? semnific?:		c. preg?tirea tehnic? a lucr?torilor pentru îndeplinirea func?iilor legate de anumite specializ?ri;		a. preg?tirea continu? a lucr?torilor;	"b. rela?ia dintre oameni în procesul de munc?, priceperea de a lucra în echip?;"	d. esen?a managementului personalului organiza?iei;	e. realizarea scopurilor organiza?ionale.		
"79. Componenta major? a strategiei de dezvoltare a societ??ii comerciale, strategia de pia?? reprezint?:"		a. mijlocul prin intermediul c?ruia managerul î?i contureaz? pentru o perioad? lung? sau medie atitudinea sa fa?? de pia??;		b. sursa prin care managerul î?i contureaz? atitudinea sa fa?? de pia??;	c. adaptarea soc iet??i i comerciale la dinamica mediului;	d. satisfacerea nevoilor de consum;	e. cre?terea eficie n?ei economice ?i a profitabilit??ii societ??ii comerciale.		
80. Componenta primordial? a sistemului informa?ional managerial este:		"a. informa?ia, care poate fi definit? ca element de în?tiin?are care provoac? managerului ?i celorlalte cadre de conducere reac?ii ce declan?eaz? decizii ?i ac?iuni;"		b. reprezentat? de direc?ionarea con?tient? a procesului de produc?ie;	c. dat? de totalitatea ac?iunilor orientate spre scopuri manageriale precise;	d. relativ?;	e. orientat? spre scopuri manageriale probabile.		
81. Comportamentul efectiv al autorit??ilor fa?? de afaceri cuprinde ( indica?i varianta eronat?):		a. cantitatea ?i calitatea resurselor alocate afacerii		b. capacitatea oamenilor de afaceri de a impune legalitatea în actele administrative	c. func?ionarea justi?iei din punct de vedere al respect?rii legii	d. func?ionarea justi?iei din punct de vedere al termenelor de solu?ionare a cauzelor	e. posibilitatea implic?rii personalului din administra?ie ?i justi?ie în afaceri.		
"82. Concedierea pentru motive care nu ?in de persoana salariatului poate fi:
 Identifica?i varianta de r?spuns corect?"		e. individual? sau colectiv?.		a. doar pe perioad? determinat?;	b. doar pe perioad? nedeterminat?;	c. exclusiv individual?;	d. exclusiv colectiv?;		
"83. Concentrându-se asupra disponibilului de personal, analiza urm?re?te, îndeosebi, urm?toarele aspecte:
 Identifica?i care dintre variantele prezentate mai sus nu constituie un aspect al analizei disponibilului de personal."		d. gradul de realizare a produc?iei;		"a. num?rul ?i structura personalului dispuse dup? vârste, vechime, sex;"	b. nivelul de competen?? profesional? tratat în concordan?? cu criteriile de apreciere a salaria?ilor;	c. mobilitatea personalului oglindit? prin situa?ia absenteismului ?i a fluctua?iei;	e. gradul de utilizare a personalului sub aspectul timpului de munc? utilizat ?i al eficien?ei utiliz?rii.		
84. Conceptul de management al produc?iei presupune:		"a. îmbinarea ?i folosirea în procesul de produc?ie a resurselor materiale, b?ne?ti ?i umane, în scopul execut?rii unei anumite cantit??i de produse, de o anumit? calitate, la termenele stabilite ?i cu cheltuieli minime de produc?ie;"		b. îmbinarea ?i folosirea în procesul de produc?ie a resurselor materiale;	c. îmbinarea ?i folosirea în procesul de produc?ie a resurselor umane;	"d. executarea unei anumite cantit??i de produse, de o anumit? calitate, la termenele stabilite;"	"e. executarea unei anumite cantit??i de produse, de o anumit? calitate cu cheltuieli minime de produc?ie."		
"85. Conceptul de protec?ie social?:
 Care dintre variantele prezentate constituie defini?ie a conceptului de protec?ie social??"		"c. vizeaz? un ansamblu de m?suri care conduc la ap?rarea indivizilor în fa?a riscurilor de natur? economic?, social?, comportamental?, iar în sens restrâns ea se circumscrie la complexul de m?suri ?i preocup?ri luate de institu?iile publice ?i orientate spre siguran?a existen?ei;"		"a. cuprinde m?suri care urm?resc actualizarea, contracararea efectelor infla?iei;"	b. cuprinde index?ri ce pot ap?rea între anumite categorii de venituri;	d. vizeaz? m?suri de stimulare a mobilit??ii for?ei de munc?;	e. vizeaz? m?suri de stimulare a angajatorilor pentru încadrarea în munc? a ?omerilor.		
"86. Concursul pentru selec?ia ?i testarea candida?ilor comport? o serie de etape:
 Alege?i varianta care nu reprezint? etapa specific? concursului pentru selec?ia ?i testarea candida?ilor."		d. elaborarea concluziilor;		a. preg?tirea concursului;	b. organizarea concursului;	c. desf??urarea concursului;	e. închiderea ?i finalizarea lucr?rilor.		
"87. Conflictele de interese pot fi declan?ate în urm?toarele situa?ii:
 Alege?i varianta care nu reprezint? situa?ie în care se declan?eaz? conflictele de interese."		"e. în situa?ia în care unitatea a r?spuns în scris la toate revendic?rile formulate, iar sindicatul accept? r?spunsul."		"a. unitatea refuz? s? înceap? negocierea unui contract colectiv de munc?, în condi?iile în care nu are încheiat un contract colectiv de munc? sau contractul colectiv de munc? anterior a încetat;"	b. unitatea nu accept? revendic?rile formulate de salaria?i;	"c. unitatea refuz? nejustificat semnarea contractului colectiv de munc?, cu toate c? negocierile au fost definitivate;"	"d. unitatea nu î?i îndepline?te obliga?iile prev?zute de lege de a începe negocierile anuale obligatorii privind salariile, durata timpului de lucru, programul de lucru ?i condi?iile de munc?;"		
"88. Conform analizei SWOT, poate fi un punct forte pentru o firm? produc?toare de încal??minte:"		e. gama diversificat? de produse.		a. cre?terea cotei de pia??;	b. dezvoltarea comer?ului interna?ional;	c. cre?terea num?rului de cump?r?tori;	d. profitabilitatea redus?;		
"89. Conform tipologiei Brown, managerul autocrat:"		b. promoveaz? creativitatea excesiv? a puterii;		a. are tendin?a de a supune discu?iei colectivului un num?r cât mai mare de probleme cu care se confrunt? firma;	c. informeaz? sistematic subalternii asupra stadiului realiz?rilor firmei;	"d. reac?ioneaz? pozitiv la critic?, men?ine bune leg?turi cu oamenii;"	e. este caracterizat prin îng?duin?? ?i lips? de responsabilitate.		
"90. Conform tipologiei Brown, managerul democrat:"		a. are tendin?a de a supune discu?iei colectivului un num?r cât mai mare de probleme cu care se confrunt? firma;		b. promoveaz? creativitatea excesiv? a puterii;	c. exagereaz? importan?a metodelor administrative de organizare ?i conducere;	d. limiteaz? con?tient contactele cu colaboratorii;	e. este caracterizat prin îng?duin?? ?i lips? de responsabilitate.		
"91. Conform tipologiei Brown, managerul laissez-faire:"		"a. este caracterizat prin îng?duin??, lips? de responsabilitate;"		"b. atunci când sanc?ioneaz? sau subapreciaz?, ia în considerare doar propria sa p?rere;"	"c. este, de obicei, laconic cu subalternii;"	d. informeaz? sistematic subalternii asupra stadiului realiz?rilor firmei;	e. nu examineaz? în prealabil problemele ap?rute cu cei interesa?i.		
"92. Considerat ca o institu?ie ?i un vector al progresului în diferite domenii, managerul este învestit cu:"		"b. func?ie social? având sarcina orient?rii generale spre progres ?i prosperitate a societ??ii, în cadrul c?reia activeaz? ?i î?i îndepline?te voca?ia social? ?i economic?;"		a. func?ie cultural?;	c. voca?ie psihosocial?;	d. sarcini specifice;	e. sarcini general valabile.		
"93. Contabilitatea impune disciplinei „Managementul afacerilor"" (indica?i varianta eronat?):"		c. tehnicile de promovare ale produselor sau serviciilor		a. obliga?iile privind organizarea ?i conducerea contabilit??ii	b. nevoia de informa?ii contabile pentru luarea deciziilor	d. utilizarea procedeelor de înregistrare cronologic? ?i sistematic? a datelor	e. utilizarea metodei inventarierii pentru cunoa?terea realit??ii faptice a activelor.		
"94. Con?inutul economic al procesului managerial este determinat de faptul c? în acest proces î?i g?se?te expresia folosirea resurselor produc?iei, de la:"		d. analiza existen?ei lor ?i pân? la transformarea lor în produs;		a. analiza rezultatelor economice ?i pân? la elaborarea strategiilor;	b. intrarea în fabrica?ie a materiilor prime ?i pân? la controlul de calitate al acestora;	c. controlul de calitate - CTC ?i pân? la scoaterea pe pia?? a produselor;	e. intrarea în fabrica?ie pân? la ie?irea acestora din fabrica?ie .		
95. Con?inutul managementului previzional al necesarului de personal:		"d. const? într-un ansamblu de eforturi metodic efectuate ?i studii bine gândite, în scopul de a detecta cu anticipa?ie problemele, de a preg?ti solu?iile concretizate apoi într-un plan ?i program de ac?iune, de a corecta ac?iunile pe m?sura realiz?rii lor;"		a. const? într-un ansamblu de eforturi metodic efectuate ?i de studii bine gândite avându-se ca scop atingerea obiectivelor;	b. presupune detectarea problemelor;	c. presupune preg?tirea unor solu?ii concretizate într-un plan ?i programe de ac?iune;	e. presupune corectarea diferitelor ac?iuni pe m?sura realiz?rii lor.		
"96. Con?inutul procesului managerial depinde, în principal, de:"		a. caracteristicile societ??ii comerciale;		b. diversificarea gamei de produse;	c. ierarhia inferioar? a sistemului managerial;	d. ierarhia superioar? a sistemului managerial;	e. tehnologia utilizat?.		
"97. Contractul colectiv de munc? pledeaz? pentru adoptarea ?i men?inerea unui sistem de salarizare echilibrat, coerent ?i evolutiv, în acest sens trebuie respectate urm?toarele condi?ii:
 Determina?i care dintre variantele prezentate mai sus nu constituie o condi?ie în men?inerea unui sistem de salarizare echilibrat, coerent ?i evolutiv."		b. competitivitatea extern? cere ca salariile din unitate s? nu fie asem?n?toare cu cele de pe pia?a for?ei de munc?;		"a. sistemul de salarizare trebuie s? se sprijine pe un echilibru triplu: ra?ionalitate, competitivitate, echitate;"	c. realizarea unei concordan?e între gradul de dificultate ?i de importan?? a posturilor ?i nivelul salariilor;	"d. aprecierea performan?ei, prin luarea în considerare a rezultatelor ob?inute ?i a gradului de adaptare pe post;"	e. modalita?ile de fixare ?i de plat? a salariilor.		
"98. Contractul individual de munc? poate fi încheiat pentru o durat? determinat? numai în urm?toarele cazuri:
 Care dintre variantele de mai jos nu prezint? o condi?ie pentru încheierea unui contract individual de munc? pe perioad? determinat??"		e. sc?derea temporar? a activit??ii angajatorului.		"a. înlocuirea unui salariat în cazul suspend?rii contractului s?u de munc?, cu excep?ia situa?iei în care acel salariat particip? la grev?;"	b. cre?terea temporar? a activit??ii angajatorului;	c. desf??urarea unor activit??i cu caracter sezonier;	d. în situa?ia în care este încheiat în temeiul unor dispozitii legale emise cu scopul de a favoriza temporar anumite categorii de persoane f?r? loc de munc?;		
"99. Controlul, ca func?ie managerial? se define?te ca:"		"b. ansamblul proceselor de urm?rire a modului în care se desf??oar? întreg procesul de management, cât ?i de reglare a activit??ii prin g?sirea unor solu?ii eficiente de identificare ?i eliminare a efectelor perturba?iilor ap?rute;"		a. ansamblul activit??ilor care vizeaz? estimarea profitului ?i a pierderilor unei firme;	"c. totalitatea solu?iilor eficiente, de identificare ?i eliminare a efectelor perturba?iilor ap?rute în func?ionarea sistemului de management;"	d. obiectivele stabilite pentru componentele esen?iale ale activit??ii firmei;	e. procesul de adaptare la cerin?ele noilor condi?ii ale economiei de pia??.		
100. Costul mediu nu depinde de:		d. veniturile consumatorilor;		a. consumul de factori de produc?ie pe unitatea de produs;	b. nivelul productivit??ii;	c. pre?ul factorilor de produc?ie utiliza?i;	e. cantitatea produs?.		
"101. Criteriile de evaluare sunt de calitate dac? îndeplinesc urm?toarele condi?ii:
 Identifica?i varianta de r?spuns incorect?:"		a. num?rul lor este cât mai mare;		"b. sunt formulate simplu, clar ?i concis;"	"c. sunt în?elese atât de evaluatori, cât ?i de persoanele evaluate;"	d. sunt cuantificabili;	e. sunt aplicate tuturor subiec?ilor care î?i desf??oar? activitatea în condi?ii comparabile.		
"102. Cu ajutorul sistemului de propuneri, organiza?iile încearc? s?-?i determine angaja?ii s? manifeste:
 Identifica?i varianta corect? de r?spuns."		"c. interes nu numai fa?? de sarcinile proprii de munc?, ci ?1 fa?? de problemele unit??ii, participând activ la rezolvarea lor;"		a. interes fa?? de sarcinile proprii de munc?;	b. interes fa?? de problemele unit??ii;	d. dezacordul fa?? de hot?rârile conducerii unit??ii;	e. interesul în dezvoltarea carierei profesionale.		
"103. Cu ajutorul strategiei ?i politicii de recrutare a personalului, se redau:"		a. inten?iile ?i obiectivele managerului general în acest domeniu;		b. pa?ii spre dezvoltarea organiza?iei;	c. condi?iile de lucru ?i de mediu;	d. posibilit??ile ulterioare de evaluare;	e. modalit??ile de analizare a tuturor obiectivelor.		
104. Cu ajutorul tehnicilor stochastice se poate:		"c. sistematiza ra?ionamentul aplicat diferitelor ipoteze, circumstan?e ?i obiective manageriale care trebuie avute în vedere atunci când se adopt? o decizie în condi?ii de risc;"		a. ajunge la scopul ini?ial al organiza?iei;	b. previziona viitorul organiza?iei;	"d. sistematiza ra?ionamentul aplicat diferitelor ipoteze, circumstan?e ?i obiective manageriale care trebuie avute în vedere atunci când se adopt? o decizie în condi?ii de incertitudine;"	e. sistematiza ra?ionamentul aplicat diferitelor ipoteze ?i obiective manageriale în condi?ii de certitudine.		
105. Cultura organiza?ional? de tip templu:		"c. este dezvoltat? de organiza?iile mari, cu pronun?ate mecanisme birocratice;"		a. este dezvoltat? doar de organiza?iile de dimensiuni reduse;	b. se poate adapta rapid schimb?rilor mediului;	d. promoveaz? creativitatea angaja?ilor;	e. promoveaz? lucrul în echip?.		
"106. Cultura organiza?ional?:
1. cre?te incertitudinile în cadrul organiza?iei;
2. stabile?te identitatea atât pentru firm?, cât ?i pentru angaja?i;
3. reduce incertitudinile în cadrul organiza?iei;
4. creeaz? ordine prin stabilirea unor norme ?i proceduri clare;
5. influen?eaz? eficien?a organiza?ional?.
Alege?i r?spunsul corect dintre urm?toarele combina?ii:"		"c. 2,3,4,5"		"a. l,2,3,4,5"	"b. 1,2,3,5"	"d. 1,4,5"	"e. 1,2,3,4"		
"107. Cuponul unei obliga?uni este de 1500 RON, iar rata anual? a dobânzii este 10%. Determina?i cât reprezint? cursul obliga?iunii."		b. 15000 RON		a. 150 RON	C. 100 RON	d. 12500 RON	e. 125 RON		
"108. Dac? a?i fi managerul general al unei organiza?ii, cum a?i proceda pentru a îmbun?t??i raporturile cu subordona?ii?"		b. prin îmbun?t??irea controlului ?i maximizarea motiv?rii acestora;		a. prin exercitarea unui control permanent ?i sanc?ionarea exemplar? a celor cu abateri;	c. prin organizarea de ?edin?e ?i punerea în discu?ie a celor vinova?i;	d. prin concedierea imediat? a celor ineficien?i;	e. prin mustrarea scris? ?i verbal? a celor ineficien?i.		
"109. Dac? PGB = 1,25 x PIB= 10.000, 1N = investi?iile nete, iar investi?iile brute (IB) reprezint? 30% din PIB, atunci:"		b. CI= 2000		a. PIB= 9000	C. 1N = 2000	d. IB = 3000	e. PGB = 8000		
"110. Dac? produc?ia cre?te, iar costul marginal este cresc?tor ?i superior costului variabil mediu:"		d. costul variabil mediu cre?te;		a. costul fix este descresc?tor;	b. costul variabil mediu descre?te;	c. costul total mediu descre?te;	e. costul fix mediu cre?te.		
111. De la teoria economic? (macroeconomie ?i microeconomie) sunt utile în managementul afacerilor (indica?i varianta eronat?):		b. tipurile ?i stilurile de management		"a. problemele privind concuren?a perfect? ?i concuren?a imperfect?, monopolul ?i monopsonul"	c. curba ofertei pentru deciziile de afaceri referitoare la programarea volumului de activitate	d. problemele de evaluare a eficien?ei pe baza tuturor consumurilor ?i a tuturor rezultatelor	e. clasificarea costurilor totale în costuri explicite ?i costuri implicite.		
"112. De regul?, pre?ul bunurilor economice, în condi?ii de libertate economic?, se formeaz?:"		a. prin negociere;		b. prin calcule matematice;	c. prin decizii guvernamentale;	d. prin licita?ie;	e. prin impunerea de c?tre organisme interna?ionale.		
113. Decalajul economic absolut semnific?:		"c. diferen?a cantitativ?, m?surat? în cifre absolute între nivelurile economice ale diferitelor grupe de ??ri ori ??ri ale lumii;"		a. deosebiri între structurile de ramur? ale economiilor na?ionale;	b. diferen?ele absolute între ??ri în dotarea cu factori de produc?ie;	d. diferen?ele absolute între ritmurile dezvolt?rii economice ale ??rilor dezvoltate ?i al ??rilor in curs de dezvoltare;	"e. diferen?a calitativ?, m?surat? procentual între ponderile de?inute de diferite ??ri ?i grupe de ??ri în indicatorii economici mondiali."		
114. Decalajul economic relativ exprim?:		"c. diferen?a calitativ?, m?surat? procentual între ponderile de?inute de diferite ??ri ?i grupe de ??ri în indicatorii economici mondiali;"		a. diferen?a cantitativ? între produsul total ?i pe locuitor al ??rilor în curs de dezvoltare ?i cel aI ??rilor dezvoltate;	b. deosebirile dintre nivelurile de trai ale locuitorilor ??rilor s?race ?i ai celor bogate;	"d. diferen?ele calitative între ??ri în ce prive?te m?rimea popula?iei, suprafa?a, gradul de participare la rela?iile economice interna?ionale;"	"e. diferen?a cantitativ?, m?surat? în cifre absolute între nivelurile economice ale diferitelor grupe de ??ri ori ??ri ale lumii."		
115. Decalajul tehnologic exprim?:		"a. starea calitativ? diferit? a aparatului ?i metodelor de produc?ie, a înzestr?rii tehnologice a muncii în diferite ??ri ?i grupe de ??ri;"		b. diferen?ele calitative între produsul pe locuitor al ??rilor în curs de dezvoltare ?i cel al ??rilor dezvoltate;	c. diferen?ele dintre nivelurile de calificare profesional? a for?ei de munc? în ??rile în curs de dezvoltare ?i cele dezvoltate;	d. diferen?ele dintre ??ri în ce prive?te dotarea lor cu factori de produc?ie;	e. diferen?ele cantitative între produsul pe locuitor al ??rilor în curs de dezvoltare ?i cel al ??rilor dezvoltate.		
116. Decizia managerial?:		"b. trebuie s? fie fundamentat? ?tiin?ific: s? ?in? cont de realit??ile din cadrul firmei, s? înl?ture improviza?ia, rutina;"		a. poate fi concis? sau contradictorie;	c. trebuie s? fie ineficient?;	d. trebuie sa aib? o perioad? mare de aplicare;	e. poate fi complet? sau incomplet?.		
"117. Deciziile care se refer? la domenii importante ale unei societ??i comerciale ?i care sunt adoptate pentru o perioad? relativ scurt? de timp (aproximativ 1 an), sunt decizii:"		c. tactice;		a. curente;	b. opera?ionale;	d. strategice;	e. unipersonale.		
118. Deciziile individuale la nivelul societ??ii comerciale se adopt? de c?tre:		"b. un singur cadru de conducere, potrivit unor norme care stabilesc limitele interven?iei respective;"		a. Consiliul de administra?ie;	c. mai multe cadre de conducere;	d. cenzori;	e. salaria?i.		
"119. Deciziile strategice stabilesc orient?rile de perspectiv?, în sensul c? se refer? la:"		c. o perioad? mai mare de un an;		a. o perioad? mai mic? de un an;	b. o perioad? de maximum 6 luni;	d. o perioad? de maximum 1 an;	e. elementele constitutive specifice mecanismului financiar.		
120. Defini?ia generalizat? a structurii organizatorice deriv? din formul?ri diferite. Identifica?i r?spunsul eronat:		a. structura organizatoric? este o schem? de repartizare a sarcinilor ?i responsabilit??ilor în exteriorul firmei;		"b. structura organizatoric? reprezint? coordonarea planificat? a activit??ilor unui num?r de persoane pentru atingerea unui obiectiv comun, munca ?i func?iunile fiind împ?r?ite, iar autoritatea ?i responsabilitatea ierarhizate;"	"c. structura organizatoric? este o schem? de comunicare între diverse niveluri ?i administratori, în cadrul acestei scheme circulând informa?iile necesare;"	"d. structura organizatoric? este un mijloc de diviziune a muncii, între sarcini ?i coordonarea lor;"	e. structura organizatoric? descrie raporturile dintre servicii ?1 leg?turile ierarhice între administratori de pe diferite niveluri.		
121. Deflatorul PIB este un instrument de m?sur? a:		c. infla?iei;		a. cre?terii economice;	b. dezvolt?rii economice;	d. ?omajului;	e. deficitului balan?ei de pl??i.		
"122. Deoarece în cadrul unei societ??i comerciale între mijloacele de munc?, materiile prime ?i materialele utilizate se creeaz? anumite conexiuni, aceasta este considerat?:"		a. un sistem tehnico-material;		b. un sistem autoreglabil;	c. un sistem dinamic;	d. un sistem deschis;	e. un sistem organizatoric-administrativ.		
"123. Deoarece o întreprindere reune?te resurse umane, materiale, financiare între care se stabilesc multiple ?i profunde leg?turi, aceasta este considerat?:"		c. un sistem complex;		a. un sistem închis;	b. un sistem deschis;	d. un sistem dinamic;	e. un sistem socioeconomic.		
"124. Deoarece societatea comercial? are capacitatea s?-?i autoregleze activitatea prin conducere proprie, pe baza informa?iilor culese, care prelucrate adecvat se transform? în decizii viitoare, aceasta este considerat?:"		b. un sistem autoreglabil;		a. un sistem tehnico-material;	c. un sistem dinamic;	d. un sistem deschis;	e. un sistem organizatoric-administrativ.		
"125. Deoarece societatea comercial? este în interac?iune permanent? cu celelalte elemente ale sistemului caruia îi apar?ine, aceasta este considerat?:"		d. un sistem deschis;		a. un sistem tehnico-material;	b. un sistem autoreglabil;	c. un sistem dinamic;	e. un sistem organizatoric-administrativ.		
"126. Deoarece societatea comercial? se adapteaz? atât la schimb?rile macrosistemelor din care face parte, cât ?i la cerin?ele generale de dinamica elementelor încorporate, aceasta este considerat?:"		c. un sistem dinamic;		a. un sistem deschis;	b. un sistem socioeconomic;	d. un sistem organizatoric-administrativ;	e. un sistem tehnico-material.		
"127. Deosebirea dintre o firm? na?ional? ?i una interna?ional? este dat?, în principal, de:"		a. apartenen?a statal?;		b. gradul de descentralizare managerial;	c. organismele participative de management;	d. ?ara de provenien?? a angaja?ilor;	e. gradul de centralizare managerial.		
128. Derularea unei afaceri de c?tre o asocia?ie sau o funda?ie presupune (indica?i varianta eronat?):		c. utilizarea a minimum 3 salaria?i cu norm? întreag?		a. separarea contabil? a veniturilor ?i cheltuielilor efectuate pentru scop nepatrimonial (scopul de baz? al asocia?iei sau funda?iei) de veniturile ?i cheltuielile ob?inute din activitatea economic?	"b. ob?inerea autoriz?rii, dac? este cazul, pentru activitatea economic? desf??urat?"	"d. plata impozitului pe profit, a taxei pe valoarea adaugat?, a altor impozite specifice opera?iunilor economice derulate"	e. utilizarea profitului net integral pentru finan?area activit??ilor nepatrimoniale ale organiza?iei.		
129. Derularea unei afaceri de c?tre o asocia?ie sau o funda?ie presupune (indica?i varianta eronat?):		b. existen?a unor sedii secundare destinate special activit??ilor economice		a. utilizarea profitului net integral pentru finan?area activit??ilor nepatrimoniale ale organiza?iei	"c. înregistrarea fiscal? a opera?iunilor economice efectuate, conform normelor specifice acestora"	"d. ob?inerea autoriz?rii, dac? este cazul, pentru activitatea economic? desf??urat?"	e. separarea contabil? a veniturilor ?i cheltuielilor efectuate pentru scop nepatrimonial (scopul de baz? al asocia?iei sau funda?iei) de veniturile ?i cheltuielile ob?inute din activitatea economic?.		
"130. Desf??urarea activit??ii agen?ilor economici într-un mediu concuren?ial specific economiei de pia??, impune:"		a. reconsiderarea rela?iilor dintre agen?ii economici ?i mediul ambiant;		"b. un comportament specific, constând în decizii ?i ac?iuni izolate;"	c. un comportament individualist;	d. risc inevitabil pe plan interna?ional;	e. risc inevitabil pe plan na?ional.		
"131. Desf??urarea dup? metode ?tiin?ifice a activit??ii de selec?ie profesional? prezint? o importan?? deosebit?, având ca principal? consecin?? realizarea:
Identifica?i varianta corect? de r?spuns."		c. unei concordan?e optime între individ ?i profesia pe care o va practica;		a. unui câ?tig pentru organiza?ie;	b. reducerii num?rului de teste;	d. unei evalu?ri performante;	e. corel?rii situa?iei cu motiva?ia salariatului.		
"132. Determinarea con?inutului metodologic al procesului managerial, date fiind tras?turile specifice ale activit??ii manageriale, se face parcurgând urm?toarele etape:
a. definirea scopului;
b. adoptarea deciziilor de reinvestire;
c. analiza op?iunilor strategice;
d. analiza situa?iei;
e. determinarea problemei ?i adoptarea deciziei corecte.
Identifica?i varianta de r?spuns:"		"a. (a, c, e)"		"b. (a, d, e)"	"c. (b, d, e)"	"d. (c, d, e)"	"e. (a, b, c)"		
"133. Determin?rile alternative pentru deciziile strategice privitoare la personalul organiza?iei, cu luarea în considerare a schimb?rilor ce se întrev?d în diviziunea muncii ?i în progresul tehnico?tiintific al evolu?iilor previzibile ale proceselor economico-sociale, definesc conceptul de:"		c. prognoza;		a. planificarea resurselor umane;	b. proiectarea;	d. managementul resurselor umane;	e. politica de personal.		
"134. Determina?i cantitatea de produse care asigur? realizarea unui profit anual de 50 milioane RON, în cazul în care firma înregistreaz? un cost fix global anual de 100 milioane RON, un cost variabil mediu de 250000 RON/produs, ?i vinde produsele la un pre? unitar de 350000 u.m."		a. 1500		b. 1000	c. 2000	d. 4000	e. 3750		
"135. Din punct de vedere al dreptului, disciplina muncii reprezint?:
 Alege?i varianta corect? care reprezint? caracteristica specific? disciplinei muncii din punct de vedere a dreptului."		d. un principiu general al reglement?rii rela?iilor de munc?;		a. o caracteristic? a salariatului;	b. expertizarea st?rii de s?n?tate ?i a capacit??ii de munc? a muncitorilor bolnavi;	c. cre?terea mobilit??ii for?ei de munc?;	e. un principiu universal al reglement?rilor rela?iilor de munc?.		
"136. Din punct de vedere al esen?ei unei afaceri, întâlnim (indica?i varianta eronat?):"		e. niciunul din tipurile prezentate mai sus.		a. afaceri cu intensitate munc? (genereaz? în principal locuri de munc?)	b. afaceri cu intensitate capital tehnic (presupun tehnologii avansate cu echipamente ?i investi?ii de valori mari)	c. afaceri concentrate pe exploatare resurse naturale	d. afaceri cu intensitate capital b?nesc (în principal în domeniul financiar sau al comer?ului interna?ional)		
137. Din punct de vedere al formei de negociere în derularea afacerilor nu exist?:		e. negociere ierarhic?.		a. negociere clasic? direct între doi parteneri poten?iali	b. negociere colectiv? (grupuri de parteneri)	c. negociere cu autorit??i ale statului	d. negociere mijlocit? de instrumente IT		
138. Din punct de vedere al psihosociologiei manageriale controlul constituie:		c. o form? de manifestare concret? a interesului pe care îl acord? managerul execut?rii planului ?i adopt?rii deciziilor;		a. o necesitate în adoptarea deciziilor;	b. planul de lucru al managerului;	d. modalitatea prin care se pot calcula rezultatele;	e. un risc la nivel de întreprindere.		
"139. Din punct de vedere juridic, modul de a începe o afacere are urm?toarele variante (indica?i varianta eronat?):"		c. falimentul unei afaceri cu datorii pentru a frauda creditorii		a. o afacere nou?	b. o afacere existent? care î?i schimb? în totalitate întreprinz?torul	d. o afacere existent? care î?i schimb? par?ial patronatul prin includerea noastr? ( direct sau indirect)	"e. o afacere captiv? într-o loca?ie nou?, care dezvolt? o linie sau o idee de afaceri testat? pe pia?? (afacerile în franchiz?, sistemul cooperatist etc.)."		
"140. Din punctul de vedere al organiza?iei, promovarea intern? ofer? numeroase avantaje:
 Determina?i care dintre variantele de mai sus nu constituie un avantaj al promov?rii interne din punctul de vedere al organiza?iei?"		c. determin? un interes m?rit al salariatului pentru func?ia sa;		a. promovarea intern? încurajeaz? lucr?torii în a se preg?ti ?i a-?i însu?i cuno?tin?ele pentru promovare;	"b. constituie un mijloc de utilizare mai bun? a personalului organiza?iei, punând pe fiecare salariat în postul în care el va fi mai util;"	d. dispune de un sistem de apreciere ?tiin?ific? cu privire la valoarea salaria?ilor;	e. este mai economic pentru organiza?ie promovarea salaria?ilor din unitate decât recrutarea altora din exterior.		
"141. Dinamizarea managementului societ??ii comerciale depinde în principal de:
a. ini?iativa managerilor;
b. politica adoptat? de firm?;
c. gradul de implicare a factorilor de decizie;
d. ini?iativa statului;
e. calit??ile managerilor.
Identifica?i varianta de r?spuns corect?:"		"e. (a,e)"		"a. (a, d)"	"b. (b, c)"	"c. (c, d)"	"d. (d, e)"		
"142. Dintre numeroasele func?ii ale propunerilor salaria?ilor re?inem c? cele mai importante:
 Care dintre variantele de mai jos nu constituie func?ie a propunerilor salaria?ilor?"		d. forma de control economico-financiar;		a. forma de control economico-social;	"b. autoritate economico-social? nonformal? care intervine ca factor de reglementare ?i corectare a ac?iunilor, conduitelor ?i rela?iilor; "	c. instrument de accedere la managementul participativ;	e. condi?ia progresului cunoa?terii ?i scientiz?rii procesului managerial.		
"143. Dintre obliga?iile generale ale salariatului, amintim:
 A lege?i varianta care nu reprezint? obliga?ie general? a salariatului."		a. obliga?ia de a respecta deciziile ?efului ?i planul de lucru dat ?i contractul colectiv de munc?;		b. obliga?ia de a respecta disciplina muncii;	c. obliga?ia de fidelitate fa?? de angajator în executarea atribu?iilor de serviciu;	d. obliga?ia de a respecta m?surile de securitate ?i s?n?tate a muncii în unitate;	e. obliga?ia de a respecta secretul de serviciu.		
"144. Dintre principalele func?ii ale contractului colectiv de munc?, amintim:
 Alege?i varianta care nu reprezint? func?ie a contractului colectiv de munc?."		b. reglementeaz? printr-o lege special? contractul individual de munc?;		a. orienteaz? eforturile p?r?ilor contractante spre ridicarea nivelului calitativ al procesului de organizare a produc?iei ?i muncii;	"c. este ancorat de toate laturile procesului de munc? ?i, în mod deosebit, de perfec?ionarea rela?iilor umane în cadrul unit??ilor;"	d. asigur? participarea efectiv? a salaria?ilor la dezbaterea ?i solu?ionarea problemelor majore ale unit??ii;	"e. contribuie la dezvoltarea r?spunderii, atât a patronatului, cât ?i a salaria?ilor, în realizarea la termen ?i în condi?iile stipulate prin contractul colectiv de munc? a tuturor clauzelor induse în acesta."		
"145. Dintre tras?turile specifice controlului, amintim:
a. caracterul obiectiv al controlului;
b. caracterul coordonator;
c. promovarea personalului;
d. verificarea competen?ei fiec?rui angajat;
e. bazarea pe informa?ii ?i date;
f. generarea autocontrolului;
g. verificarea procesului de produc?ie continuu ?i permanent.
Care dintre combina?iile de mai jos reprezint? tras?turi specifice controlului:"		"b. (a, b, e, f)"		"a. (a, b, c, d)"	"c. (a, c, e, g)"	"d. (b, c, e, g)"	"e. (a, b, c, e)"		
146. Distribu?ia activit??ilor pe niveluri ierarhice poate fi:		"e. strategic? (vizeaz? obiectivele firmei, investi?iile, informatizarea, coordonarea între func?iuni)."		"a. strategic? (vizeaz? bugetul ?i planificarea, conducerea unei func?iuni pe orizontal?);"	"b. executiv? (vizeaz? cadrul decizional deja trasat, ac?iunile pe termene imediate ?i scurte);"	c. tactic? (vizeaz? coordonarea între func?iuni);	d. tactic? (vizeaz? sarcinile individuale);		
147. Distribu?ia activit??ilor pe niveluri poate fi:		"a. strategic? (vizeaz? ideea de baz? ?i obiectivele firmei, investi?iile, coordonarea între func?iuni);"		"b. tactica (vizeaz? cadrul decizional deja trasat, ac?iuni pe termene imediate ?i scurte);"	"c. opera?ional? (vizeaz? bugetul ?i planificarea, conducerea unei func?iuni pe termen lung);"	d. executiv? (vizeaz? bugetul ?i conducerea unei func?iuni pe orizontal?);	e. tactic? (vizeaz? sarcini individuale).		
148. Diversitatea deosebit? a deciziilor manageriale în managementul societ??ii comerciale pune în eviden??:		"c. necesitatea cunoa?terii tipologiei acestor decizii în vederea ra?ionaliz?rii componentelor sale, pentru adoptarea ?i aplicarea unor decizii calitativ-superioare;"		a. obiectivele derivate din plan ?i modalit??ile de realizare a acestora;	b. politicile economice ale societ??ii comerciale (elaborarea planului de dezvoltare în perspectiv?);	d. ac?iunile ?i comportamentele executan?i lor;	e. desf??urarea eficient? a activit??ii în societatea comercial?.		
149. Diviziunea mondial? a muncii reprezint?:		a. specializarea economiilor na?ionale în produc?ia ?i comercializarea diferitelor bunuri ?i servicii;		b. raporturile de putere economic? între diferitele regiuni ?i ??ri ale lumii;	c. împ?r?irea ??r ilor lumii în ??ri bogate ?i ??ri s?race ;	d. împ?r?irea economiilor na?ionale în debitoare ?i creditoare;	e. împ?r?irea ??rilor lumii în ??ri exploatatoare ?i ??ri exploatate.		
"150. Dup? adoptarea deciziei de investire în procesul de formare, etapa urm?toare const? în:
 Care dintre variantele de mai jos constituie etapa urm?toare adopt?rii deciziei de investire în procesul de formare?"		b. transpunerea în practic? a form?rii;		a. costul form?rii;	c. elaborarea programului de preg?tire profesional?;	d. elaborarea concluziilor;	e. evaluarea programului de preg?tire profesional?.		
"151. Dup? canalele de informare folosite ?i mijloacele tehnice de realizare, deosebim urm?toarele tipuri de reclame:
a. reclama procesului de produc?ie;
b. reclama grafic? ?i reclama prin efecte luminoase;
c. reclama prin viu grai, realizat? cu ajutorul megafonului sau radioului ?i reclama combinat?, realizat? prin cinema sau televiziune;
d. reclama curbei pre?urilor;
e. reclama prin etalarea produselor, cu ajutorul vitrinei sau expozi?iei, prin servicii ?i prime acordate cumpar?torului.
Care dintre combina?iile de mai jos reprezint? tipuri de reclame folosite în func?ie de mijloacele
tehnice de realizare a canalelor de informare:"		"e. (b, c, e)"		"a. (b,d,e)"	"b. (a, b, d)"	"c. (a, b, c)"	"d. (a, c, e)"		
"152. Dup? dinamica scopurilor (obiectivelor), strategiile pot fi:"		a. de redresare;		b. inova?ionale;	c. defensive;	d. de specializare;	e. de diversificare.		
"153. Dup? gradul de prelucrare, informa?iile pot fi:
1. informa?ii ascendente;
2. informa?ii orizontale;
3. informa?ii primare sau de baz?;
4. informa?ii intermediare;
5. informa?ii finale.
Alege?i r?spunsul corect dintre urm?toarele combina?ii:"		"b. 3,4,5"		"a. 1,2,3,4,5"	"c. 1,2,3"	"d. 2,3,4"	"e. 1,3,4"		
"154. Dup? H. Simon (1960), un proces decizional nu cuprinde:"		a. evitarea problemei generale;		b. colectarea informa?iilor pentru formalizarea problemei decizionale;	c. clasificarea problemei decizionale;	d. stabilirea elementelor necesare evalu?rii;	e. implementarea deciziei.		
"155. Dup? localizare, riscurile în afaceri pot fi:"		d. riscuri externe		a. riscuri cu un con?inut economic	b. riscuri naturale	c. riscuri politice	e. riscuri contractuale.		
"156. Dup? localizare, riscurile se clasific? în:"		d. riscuri externe		a. riscuri cu con?inut economic	b. riscuri naturale	c. riscuri politice	e. riscuri contractuale.		
"157. Dup? modul de organizare al înregistr?rii ?i prelucr?rii acestora, informa?iile pot fi:
1. informa?ii tehnico-operative;
2. informa?ii de eviden??;
3. informa?ii statistice;
4. informa?ii exogene;
5. informa?ii endogene.
Alege?i r?spunsul corect dintre urm?toarele combina?ii:"		"a. 1,2,3"		"b. 2,3,4"	"c. 2,4,5"	"d. 3,4,5"	"e. 1,2,3,4,5"		
"158. Dup? natura proceselor reflectate, informa?iile pot fi:
1. informa?ii de cercetare-dezvoltare;
2. informa?ii comerciale;
3. informa?ii de produc?ie;
4. informa?ii financiar-contabile;
5. informa?ii de personal.
Alege?i r?spunsul corect dintre urm?toarele combina?ii:"		"b. 1,2,3,4,5"		"a. 2,3,4"	"c. 1,4,5"	"d. 1,3,5"	"e. 1,2,3"		
"159. Dup? nivelul la care se afl? factorul decizional, întâlnim:"		b. decizii ale conducerii de nivel mediu;		a. decizii colective;	c. decizii integrate;	d. decizii unice;	e. decizii de nivel financiar.		
"160. Dup? sfera de cuprindere, strategiile pot fi:"		a. strategii globale sau par?iale;		b. de redresare;	c. de consolidare;	d. de dezvoltare;	e. integrate.		
"161. Dup? tipul obiectivelor, strategiile pot fi:"		a. de diversificare;		b. de redresare;	c. de consolidare;	d. de dezvoltare;	e. integrate.		
"162. Dup? tipul obiectivelor, strategiile pot fi:"		a. inova?ionale;		b. defensive;	c. de omologare;	d. integrate;	e. independente.		
163. Economia natural? are urm?toarele particularit??i (indica?i varianta eronat?):		a. dezvolt? rela?iile pe orizontal? ale companiilor mari		c. reduce la minim riscul afacerii	d. elimin? sau reduce la minim fluxurile de tip bani-marf?- bani	"e. valorific? în scopuri economice diferite resurse disponibile din gospod?rie (teren, spa?iu construit, inventar casnic etc.)."			
164. Economia natural? este (indica?i varianta eronat?):		e. o form? de întreprindere.		a. o form? a ini?iativei private	b. o variant? de satisfacere a unor nevoi suplimentare de consum direct	c. un tip de afacere reglementat de legisla?ia civil?	d. este un mod de valorificare economic? a timpului liber al persoanelor apte de munc?		
"165. Eficacitatea cu care este cheltuit? munca reprezint? ra?iunea îns??i a organiz?rii muncii, criteriul esen?ial de apreciere a acestei activit??i, reprezint?:
 Identifica?i varianta corect?."		b. economia de munc?;		a. organizarea muncii;	c. sporirea eficien?ei;	d. condi?iile de munc?;	e. productivitatea muncii.		
"166. Elaborarea ?i aplicarea strategiilor nu reprezint? un scop în sine, ci constituie:"		d. o modalitate managerial? major? de profesionalizare a conducerii si cresterii competitivit??ii firmei;		a. sfera de cuprindere a organiza?iei;	b. esen?a activit??ii de management;	c. obiectivul de studiu al managerului;	e. totalitatea opera?iunilor de verificare a desf??ur?rii procesului de produc?ie.		
"167. Elaborarea unei strategii, indiferent de tipul ei, este un proces complex, în cadrul c?ruia etapa de analiz?:"		a. urm?re?te stabilirea cât mai exact posibil a locului întreprinderii în mediul în care î?i desf??oar? activitatea;		b. presupune restrângerea sau diversificarea domeniilor de activitate;	"c. este condi?ionat? de identificarea elementelor de dezvoltare, consolidare sau abandon, ale domeniului de activitate;"	d. presupune stabilirea clar? a direc?iilor de dezvoltare ulterioar?;	e. presupune dimensionarea exact? a efectelor poten?iale.		
"168. Elementele caracteristice postului sunt urm?toarele:
a. obiectivele postului;
b. func?ia;
c. competen?a organiza?ional? sau autoritatea formal?;
d. num?rul de ore zilnic lucrate;
e. competen?a opera?ional?;
f. competen?a profesional?;
g. responsabilitatea.
Care dintre combina?iile de mai jos reprezint? elementele caracteristice postului:"		"a. (a, c, f, g)"		"b. (a, d, e, f)"	"c. (a, b, c, d)"	"d. (c, d, e, f)"	"e. (b, d, e, g)"		
"169. Elementele primare ale activit??ii financiare dintr-o societate comercial? cuprind numeroase opera?iuni, esen?iale fiind:"		e. analiza fluxurilor ?i circuitelor informa?ionale ?i participarea la fundamentarea ?i realizarea deciziilor economice.		"a. culegerea, conservarea ?i transmiterea de informa?ii;"	b. prelucrarea datelor în vederea ob?inerii informa?iei financiare;	c. realizarea repartiz?rii rezultatelor economice ?i financiare ale societ??ii comerciale;	d. efectuarea controlului financiar;		
170. Elementele principale ce definesc momentele critice pozitive în evolu?ia unei firme nu se refer? la:		"c. cum poate fi men?inut? opera?ional? o politic? de subordonare a firmei la „?ocurile exterioare"" în mediul productiv economic conven?ional;"		a. cum s? fie identificate ?i realizate obiectivele cele mai importante ale firmei;	"b. cum poate fi anticipat? (de preferin?? pe termen lung) evolu?ia produc?iei (structurii produc?iei), a pie?ei ?i competi?ia;"	"d. cum s? se procedeze la schimb?ri organizatorice (structurale) în cadrul firmei, astfel încât s? se ob?in? cre?teri semnificative ale performan?elor;"	"e. cum s? se realizeze angajamentul ?i motiva?ia maxim? în munc? ale fiec?rui salariat, membru al firmei."		
171. Eliminarea perturba?iilor în ceea ce prive?te controlul managerial se refer? la:		"e. identificarea cauzelor abaterilor, analizarea ?i elaborarea de m?suri concrete pentru înl?turarea lor."		a. realizarea func?iunilor manageriale;	b. cre?terea profitului;	c. indicele de profitabilitate;	d. politicile adoptate;		
"172. Esen?a tehnicii „Philips 66"" const? în stabilirea unui sistem de comunica?ii între un num?r mai mare de participan?i. Derularea tehnicii nu presupune:"		e. participarea la reuniune exclusiv a persoanelor din interiorul unit??ii.		a. formularea clar? a problemei ce urmeaz? a fi pus? în dezbatere;	b. nominalizarea participan?ilor;	c. împ?r?irea participan?ilor în grupe de câte ?ase persoane;	d. stabilirea responsabililor grupelor;		
173. Este etap? a elabor?rii unei decizii:		a. identificarea ?i definirea problemei;		b. identificarea op?iunilor salaria?ilor;	c. alegerea unei variante a deciziei;	d. stabilirea exact? a ratei profitului;	e. stabilirea exact? a cotei de pia??.		
174. Este marfa:		c. un serviciu destinat pie?ei;		a. un bun destinat autoconsumului;	b. un bun liber;	d. orice bun economic;	e. un serviciu destinat autoconsumului.		
175. Este metoda de stabilire a pre?ului unui produs:		a. pre?ul în func?ie de costuri;		b. pre?ul în func?ie de încas?ri;	c. pre?ul în func?ie de venituri;	d. pre?ul în func?ie de ofert?;	e. pre?ul în func?ie de pia??.		
176. Este o etap? în folosirea matricei descoperirilor:		c. realizarea combina?iilor de dou? sau mai multe variabile cu ajutorul unei matrice bi sau tridimensionale;		a. diagnosticarea tuturor domeniilor de activitate;	b. evaluarea variabilelor nesemnificative;	"d. evitarea combina?iilor (aplicabile în prezent, probabil aplicabile în viitor, inaplicabile);"	e. evitarea so lu?ii lor aplicabile.		
177. Este o func?ie a planului de afaceri:		a. dezvoltarea ideilor privitoare la cum ar trebui condus? afacerea		b. fundamentarea tehnic? a studiului de fezabilitate	c. evaluarea ideilor de afaceri	d. realizarea evalu?rii tuturor firmelor din domeniu	e. finan?area direct? a firmei.		
178. Este o metod? de management care vizeaz? func?ia de planificare:		d. metoda DELPHI;		a. metoda ELECTRE;	b. metoda PERT;	c. metoda drumului critic;	e. metoda conexiunii inverse.		
179. Este o teorie motiva?ional? de proces:		d. teoria performan?elor a?teptate;		a. teoria achizi?iei succeselor;	b. teoria ierarhiei nevoilor;	c. teoria bifactorial?;	e. teoria ERG.		
180. Este un avantaj al piramidei ierarhice înalte:		e. practicarea cu u?urin?? a deleg?rii autorit??ii.		a. sc?derea operativit??ii în luarea deciziilor;	b. reducerea substan?ial? a cheltuielilor cu salariile;	c. asigurarea unei comunic?ri operative;	d. cre?terea substan?ial? a cheltuielilor cu salariile;		
181. Este un avantaj în utilizarea tabloului de bord:		b. ra?ionalizarea utiliz?rii timpului de lucru al managerilor;		a. diminuarea gradului de fundamentare a deciziilor adoptate;	c. reducerea responsabilit??ii managerilor;	"d. abordarea informa?iilor de management, într-o viziune individualist?;"	e. cre?terea dificult??ii raport?rilor.		
182. Este un dezavantaj al piramidei ierarhice aplatizate:		d. înc?rcarea mare a managerilor din e?alonul superior cu probleme curente;		a. asigurarea unei comunica?ii operative;	b. apari?ia unor riscuri mari de distorsionare a informa?iilor;	c. sc?derea operativit??ii în luarea deciziilor;	e. cre?terea cheltuielilor administrative.		
183. Este un factor extern/ obiectiv care determin? motiva?ia în ob?inerea performan?ei:		e. sistemul de salarizare.		a. percep?ia sarcinilor;	b. atitudinea fa?? de munc?;	c. interesul individual;	d. comportamentul;		
184. Este un factor intern/subiectiv care determin? motiva?ia în ob?inerea performan?ei:		e. sistemul de valori.		a. sistemul de monitorizare;	b. grupul de munc?;	c. sistemul de control-supraveghere;	d. comunicarea;		
185. Este un mijloc esen?ial pentru aplicarea individualiz?rii în formarea profesional? ce presupune etape ?i c?i variate pentru dobândirea competen?elor într-o anumit? meserie sau activitate profesional?:		d. modulariz?rii;		a. recalific?rii profesionale;	b. policalific?rii;	c. profesiogramei;	e. recalific?rii ?omerilor.		
186. Etapa prospect?rii unei afaceri presupune:		b. consultarea clientului		a. informarea concuren?ei	c. analiza rezultatelor precedente	d. detectarea unor noi oportunit??i de afaceri	e. stabilirea contactelor cu poten?ialii parteneri de afaceri.		
187. Exercitarea managementului financiar într-o societate comercial? presupune:		a. formarea ?i utilizarea unui mecanism financiar;		b. utilizarea resurselor existente;	c. rezisten?a la schimbare;	d. analiza atent? a resurselor disponibile;	e. analiza riscului economic.		
188. Exist? urm?toarele restric?ii în activitatea de afaceri a unui ONG (indica?i varianta eronat?):		e. nu sunt în func?iune întreprinderi economice cu acela?i obiect de activitate.		a. activit??ile economice au caracter accesoriu	b. activit??ile economice sunt în strâns? leg?tur? cu obiectul principal	c. activit??ile economice sunt înscrise în actele statutare ale ONG-ului	d. veniturile ?i cheltuielile activit??ii economice sunt contabilizate separat		
189. Expresia b?neasc? a uzurii capitalului fix este:		c. amortizarea;		a. costul total;	b. cheltuiala cu capitalul circulant;	d. cifra de afaceri;	e. pre?ul.		
190. F.W. Taylor ?i H. Fayol sunt reprezentan?ii:		d. ?colii clasice a managementului;		a. ?colii manageriale bazate pe comportamentul uman;	b. managementul sistematic;	c. managementul contingen?ial;	e. managementul în stil japonez.		
191. Fac obiectul înregistr?rii la Registrul Comer?ului urm?toarele modific?ri ale statutului unei persoane fizice autorizate (indica?i varianta corect?):		a. schimbarea sediului profesional		b. schimbarea tuturor gestionarilor	c. schimbarea organigramei	d. trecerea la plata TVA (firma devine pl?titor de TV A)	e. înfiin?area unor noi func?ii de conducere managerial? a afacerii.		
192. Factorii de natur? demografic? asupra ciclului unei afaceri se refer? la (indica?i varianta eronat?):		d. capacitatea afacerii de a genera profit		a. num?rul ?i densitatea popula?iei	"b. indicatori de structur? a popula?iei pe categorii de vârst?, sex etc."	c. fluxurile migratorii ale popula?iei	e. mobilitatea teritorial? a popula?iei.		
"193. Factorii economici ai mediului ambiant potrivit diviz?rii mediului societa?ii comerciale în mediu intern ?i mediu extern sunt urm?torii:
a. pia?a intern?;
b. pia?a extern?;
c. pârghiile economico-financiare;
d. mecanismele motiva?ionale;
e. mecanismele de control.
Care dintre combina?iile de mai jos reprezint? factorii economici ai mediului ambiant potrivit diviz?rii mediului firmei în mediu intern ?i mediu extern:"		"e. (a, b, c)"		"a. (b, d, e)"	"b. (a, b, e)"	"c. (a, c, d)"	"d. (b, c, e)"		
194. Factorii externi ai ciclului de via?? a unei afaceri sunt (indica?i varianta eronat?):		a. decizia întreprinz?torului		b. ciclurile macroeconomice ale ??rii în care se deruleaz? afacerea	c. ciclurile macroeconomice ale ??rii în care se afl? clien?ii afacerii	d. ciclul ramurii de activitate din care face parte afacerea	e. ciclul de via?? al bunurilor care fac obiectul afacerii.		
195. Factorii interni ai ciclului de via?? al unei afaceri sunt (indica?i varianta eronat?):		b. ciclurile macroeconomice ale ??rii în care se deruleaz? afacerea		a. ciclul de via?? al resurselor care sus?in afacerea	c. capacitatea afacerii de a genera profit	d. capacitatea afacerii de a genera flux de trezorerie pozitiv	e. cantitatea ?i calitatea resurselor alocate afacerii.		
"196. Factorii obiectivi care confer? managerului autoritate, se refer? la:"		e. autoritatea func?iei ?i pozi?ia ierarhic?.		"a. buna cunoa?tere a procesului muncii, a metodelor ?i tehnicilor actualizate de management;"	"b. sesizarea noului, independen?a în gândire;"	"c. ini?iativa, curaj, principialitate;"	"d. exigen?a, st?pânire de sine;"		
"197. Factorii tehnici au contribuit la evolu?ia func?iei de personal ca urmare a preocup?rilor legate de:
 Identifica?i varianta care NU este corect?:"		e. rigidizarea programului de lucru.		a. dispari?ia unor meserii;	b. cre?terea nivelului de calificare;	c. cre?terea productivit??ii muncii;	d. dobândirea de noi calific?ri;		
198. Factorul hot?râtor al cre?terii eficien?ei economice îl reprezint?:		a. cre?terea mai accentuat? a productivit??ii sociale a muncii;		b. dezvoltarea mediului intern al organiza?iei;	c. asigurarea procesului de formare a poten?ialului uman pe termen scurt ?i lung;	d. organizarea procesului de recrutare intern ?i extern;	e. dezvoltarea unor rela?ii între salaria?i în strâns? leg?tur? cu munca lor.		
"199. Factorul hot?râtor al sporirii produc?iei materiale ?i al eficien?ei economice îl reprezint?:
 Alege?i varianta de r?spuns corect?."		d. cre?terea productivit??ii sociale a muncii;		a. reducerea randamentului muncii;	b. cre?terea nivelului de trai;	c. introducerea tehnologiilor cu performan?e ridicate;	"e. exploatarea cu randament maxim a ma?inilor, utilajelor ?i instala?iilor."		
200. Fenomenele de fluctua?ie ?i absenteism au drept cauz? principal?:		b. neconcordan?a dintre aspira?iile lucr?torului modern ?i condi?iile pe care i le ofer? organiza?ia;		a. configura?ia organiza?iei ?i retribu?ia mai bun? în alt? parte;	c. lipsa perspectivei de avansare;	d. neconcordan?a dintre perioada de adaptare a noului angajat ?i aspira?iile organiza?iei;	e. desf??urarea lucrului sub tutel? ?i cursurile de ini?iere.		
201. Finan?ele contribuie la în?elegerea problemelor de la Managementul afacerilor prin (indica?i varianta eronat?):		d. solu?iile de prelucrare automat? a datelor f?r? interven?ia factorului uman		a. importan?a încas?rii tuturor crean?elor dintr-o afacere	b. stabilirea indicatorilor de echilibru financiar	c. conducerea afacerilor pe baza fluxului de numerar	e. calcularea nevoilor reale de finan?are a unei afaceri.		
202. Finan?ele contribuie la în?elegerea problemelor de la Managementul afacerilor prin (indica?i varianta eronat?):		a. semnifica?ia elementelor sonore în campaniile de promovare		b. metodele de valorificare a excedentului de trezorerie	c. tehnicile de acoperire a deficitului de trezorerie	d. stabilirea valorii unei firme pe baza fluxului de trezorerie pe care îl genereaz?	e. corelarea termenelor de plat? cu cele de încasare.		
203. Fondul Monetar Interna?ional ?i Banca Mondial? reprezint?:		b. institu?ii specializate ale ONU;		a. institu?ii ale Uniunii Europene;	c. institu?ii independente fa?? de orice organisme interna?ionale ori na?ionale;	d. institu?ii interna?ionale de binefacere;	e. societ??i comerciale transna?ionale.		
"204. Formarea profesional? se organizeaz? pentru:
 Identifica?i varianta de r?spuns incorect?:"		c. adaptare;		a. ini?iere;	b. calificare ?i recalificare;	d. perfec?ionare;			
"205. Func?ia de management a resurselor umane:
 Identifica?i varianta incorect? de r?spuns."		d. se concentreaz? pe identificarea de noi metode de produc?ie;		a. coordoneaz? aspecte diferite ale gestiunii RU;	b. are la baz? politici integrate cu strategia organiza?ional?;	c. este o func?ie strategic?;	e. are în vedere antrenarea ?i performan?a angaja?ilor.		
206. Func?ia de produc?ie exprim? legatura obiectiv? existent? între:		b. factorii de produc?ie folosi?i ?i rezultatele ob?inute;		a. cost ?i profit;	c. cantitatea ?i calitatea factorilor de produc?ie folosi?i;	d. profitul brut ?i profitul net;	e. ?omaj ?i infla?ie.		
207. Func?iile controlului managerial specifice societ??ii comerciale au în vedere:		"b. atât constatarea erorii în activitatea managerial, cât ?i corectarea ac?iunii ?i orientarea sa judicioas? spre realizarea obiectivelor strategice ?i tactice;"		a. exclusiv orientarea spre realizarea obiectivelor strategice;	c. orientarea spre realizarea obiectivelor tactice;	d. orientarea spre realizarea obiectivelor finale;	e. interven?ia imediat? cu solu?ii concrete ?i prompte pentru a elimina riscul apari?iei unor fenomene negative.		
"208. Func?ional, procesul managerial nu are ca etap?:"		e. influen?area.		a. coordonarea;	b. planificarea;	c. organizarea;	d. controlul;		
209. Gradul de îndatorare a unei ??ri se poate determina prin raportarea datoriei publice la:		c. Produsul Intern Brut;		a. masa monetar?;	b. agregatul monetar M3;	d. economiile popula?iei;	e. rezerva B?ncii Na?ionale.		
"210. Gradul de integrare a personalului în organiza?ie exercit? o influen?? însemnat? asupra:
 Alege?i varianta corect?."		d. cre?terii productivit??ii muncii;		a. sc?derii productivit??ii muncii;	b. recalific?rii ;	c. modulari z?rii;	e. sindicatului.		
"211. Grevele au urm?toarele tr?s?turi caracteristice:
 Alege?i varianta care nu reprezint? o tr?s?tur? a grevei."		"b. pot fi declarate pentru ap?rarea intereselor cu caracter profesional, economic, politic ?i social ale salaria?ilor;"		"a. sunt organizate de sindicatele reprezentative sau, dup? caz, de reprezentan?ii care vor stabili ?i durata acestora;"	"c. participarea la grev? este liber?, nimeni nu poate fi constrâns s? participe la grev? sau s? refuze;"	d. salaria?ii afla?i în grev? trebuie s? se ab?in? de la orice ac?iune de natur? s? impiedice continuarea activit??ii de c?tre cei care nu particip? la grev?;	"e. organizatorii grevei, împreun? cu conducerea unit??ii au obliga?ia ca pe durata acesteia s? protejeze bunurile unit??ii ?i s? asigure func?ionarea continu? a utilajelor ?i a instala?iilor a c?ror oprire ar putea constitui pericol pentru via?a sau pentru s?n?tatea oamenilor."		
212. Grupurile multinationale prezint? urm?toarele particularit??i (indica?i varianta eronat?):		e. implic? valori mici ale investi?iilor ini?iale.		a. opereaz? prin organiza?ii proprii în cel pu?in dou? ??ri	"b. aplic? jurisdic?ii de func?ionare, financiare, contabile, de angajare resurse diferite pentru ca firmele dintr-o ?ar? se supun legilor din ?ara respectiv?"	c. sunt obligate s? aplice maximum de transparen?? ?i legalitate în func?ionare	d. este necesar s? armonizeze normele de func?ionare ale grupului cu legisla?ia de pe plan local		
213. H. Fayol a fost printre primii anali?ti ai proceselor de management care a identificat:		"a. cele 5 func?ii principale în administrarea industrial? (productiv-economic?) general?: previziunea, organizarea, comanda, coordonarea ?i controlul;"		"b. ansamblul ac?iunilor întreprinse în vederea utiliz?rii cu maximum de eficien?? a resurselor materiale, umane ?i financiare pe care le are la dispozi?ie societatea comercial?;"	c. ansamblul ac?iunilor întreprinse în vederea utiliz?rii cu maximum de eficien?? a resurselor umane pe care le are la dispozitie societatea comercial?;	"d. activit??ile, atribu?iile ?i sarcinile în func?ie'd~numite criterii ?i repartizarea acestora în scopul realiz?rii lor, pe grupuri de lucru ?i salaria?i;"	"e. func?iunile activit??ilor, atribu?iile ?i sarcinile într-o firm?."		
"214. Henry Fayol a prezentat managementul ca un proces universal, constând în:"		a. folosirea unor metode ra?ionale în organizarea ?i conducerea proceselor industriale;		b. raporturile dintre banc? ?i ter?e persoane;	"c. cercetarea sistematic? atât a succeselor, cât ?i a e?ecurilor;"	d. desf??urarea procesului managerial;	e. desf??urarea procesului de produc?ie.		
215. Identifica?i caracteristicile deciziilor în condi?ii de certitudine:		"c. variabilele cu care se opereaz? sunt controlabile, iar gradul de certitudine privind ob?inerea rezultatelor poten?iale este mare;"		"a. se elaboreaz? în cadrul organiza?iei o singur? dat? sau de un num?r redus de ori, la intervale mari de timp;"	b. manifestarea st?rilor condi?iilor obiective se cunoa?te cu o anumit? probabilitate;	"d. variabilele cu care se opereaz? sunt necontrolabile, iar gradul de certitudine privind ob?inerea rezultatelor poten?iale este practic nul;"	"e. variabilele cu care se opereaz? sunt necontrolabile, iar gradul de certitudine privind ob?inerea rezultatelor poten?iale este maxim."		
216. Identifica?i caracteristicile deciziilor în condi?ii de incertitudine:		c. manifestarea st?rilor condi?iilor obiective se cunoa?te cu o anumit? probabilitate;		a. nivelul consecin?elor ce caracterizeaz? variantele decizionale este influen?at de dou? sau mai multe st?ri ale condi?iilor obiective;	"b. se manifest? dou? sau mai multe st?ri ale condi?iilor obiective, f?r? a cunoa?te probabilitatea de apari?ie;"	d. se manifest? o singur? stare a condi?iilor obiective a c?rei probabilitate de apari?ie este egal? cu unitatea;	"e. variabilele cu care se opereaz? sunt controlabile, iar gradul de certitudine privind ob?inerea rezultatelor poten?iale este mare."		
"217. Identifica?i cei trei factori de care depinde succesul managerial.
a. motiva?ia de a conduce;
b. cuno?tin?ele profesionale;
c. vârsta;
d. abilitatea managerial?;
e. oportunitatea afacerii.
Identifica?i varianta de r?spuns corect? :"		"c. (a, b, d)"		"a. (a, b, c)"	"b. (a, c, e)"	"d. (b, d, e)"	"e. (c, d, e)"		
"218. Identifica?i modalit??ile majore de eficientizare a muncii manageriale:
a. îmbun?t??irea raporturilor cu subordona?ii;
b. utilizarea eficace a secretariatului;
c. folosirea colaboratorilor externi;
d. îmbun?t??irea raporturilor cu suprasistemele din care face parte firma;
e. respectarea programului de lucru de 8 ore.
Identifica?i varianta de r?spuns corect?:"		"a. (a, b, c)"		"b. (a, b)"	"c. (b, c, d)"	"d. (c, e)"	"e. (a, b, e)"		
"219. Identifica?i modalit??ile majore de eficientizare a muncii manageriale:
1. îmbun?t??irea raporturilor de colaborare cu subordona?ii;
2. utilizarea eficient? a secretariatului;
3. folosirea colaboratorilor externi;
4. îmbun?t??irea raporturilor de colaborare cu subsistemele din care face parte firma;
5. respectarea programului de lucru de 8 ore.
Alege?i r?spunsul corect dintre urm?toarele combina?ii:"		"d. 1,2,3"		"a. 1,2,3,4,5"	"b. 1,4,5"	"c. 2,3,4"	"e. 2,3,4,5."		
220. Identifica?i varianta corect? de r?spuns cu privire la sistemul informa?ional dintr-o firm?:		"a. Modularea înseamn? transformarea unui mesaj într-un semnal, cu scopul de a facilita transmisiunea prin mediul dat;"		b. Decodarea este transformarea invers? modul?rii;	"c. Demodularea înseamn? transformarea unui mesaj într-un semnal discret, efectuat cu scopul de a m?ri eficien?a transmisiunii;"	d. Sursa este reprezentat? de totalitatea mijloacelor destinate transmisiunii semnalului;	e. Canalul este constituit din destina?ia final? la care trebuie s? ajung? mesajul.		
221. Identifica?i varianta corect?:		e. societ??ile transna?ionale (multina?ionale) reprezint? generic entit??ile private ?i publice care realizeaz? activit??i în afara teritoriului na?ional unde î?i au sediul social.		a. trustul este o societate sau companie care de?ine cea mai mare parte de ac?iuni a mai multor firme sau filiale ale acestora;	b. holdingul este o form? de integrare orizontal? sau vertical? a produc?iei ?i serviciilor;	c. concernul este constituit cu scopul de a promova interesele ?i drepturile profesionale ale membrilor s?i;	"d. corpora?ia desemneaz? o uniune de întreprinderi comerciale, bancare, de asigur?ri legate financiar pe calea participa?iilor;"		
222. Identifica?i varianta corect?:		"b. dup? dinamica obiectivelor, strategiile pot fi de redresare, de consolidare ?i de dezvoltare;"		"a. dup? sfera de cuprindere, strategiile pot fi independente ?i integrate;"	"c. dup? tipul obiectivelor, strategiile pot fi independente ?i integrate;"	"d. dup? gradul de participare a managementului firmei la elaborarea strategiilor, acestea pot fi inova?ionale sau ofensive;"	"e. dup? sfera de cuprindere, strategiile pot fi de specializare ?i de diversificare."		
223. Identifica?i varianta de r?spuns corect?:		"b. prognozele acoper? un interval de cel pu?in un deceniu, au caracter aproximativ ?i nu sunt obligatorii;"		"a. planurile acoper? un interval de cel pu?in un deceniu, au caracter aproximativ ?i nu sunt obligatorii;"	"c. programele sunt explorative sau normative, iar ansamblul de date are valoare indicativ?;"	"d. prognozele focalizeaz? intervalele între o lun? ?i 5 ani, iar gradul de detaliere este mai mare pentru perioadele mai scurte;"	"e. planurile se refer? la un orizont redus de timp (s?ptâmân?, zi, schimb, or?)."		
224. Identifica?i varianta de r?spuns corect?:		"d. dup? periodicitatea elabor?rii lor, deciziile pot fi decizii unice sau repetitive;"		"a. în func?ie de timp, deciziile pot fi unice sau periodice;"	"b. dup? periodicitatea elabor?rii, deciziile pot fi tactice sau curente;"	c. dup? num?rul criteriilor decizionale folosite deciziile pot fi curente sau de grup;	"e. în func?ie de orizontul de timp, deciziile pot fi periodice sau aleatorii."		
225. Identifica?i varianta de r?spuns corect?:		"e. managementul inovativ-intuitiv are în vedere informarea înaintea celorlal?i, corelarea resurselor, anihilarea mediului ostil."		a. managementul prin excep?ie se bazeaz? pe principiul autonomiei operative;	"b. managementul pe baz? de obiective reprezint? formula de anticipare a solu?iilor ce trebuie realizate în societatea comercial?, într-o evolu?ie pe termen lung;"	c. managementul prin delegarea autorit??ii se bazeaz? pe principiul selec?iei abaterilor;	d. managementul pe baz? de strategii se sprijin? pe principiul repartiz?rii obiectivelor ?i sarcinilor programate pe persoane din bordul director;		
226. Identifica?i varianta de r?spuns corect?:		"e. satisfac?ia, salariile, rela?iile cu managerii ?i colegii sunt efecte pozitive ale motiv?rii."		a. nevoile individuale ac?ioneaz? ca variabile de flux ale sistemului motiva?ional;	b. componentele motiva?iei organiza?ionale ac?ioneaz? ca variabile de stare ale sistemului motiva?ional;	"c. performan?a individual? (productivitatea, inovarea, loialitatea) reprezint? efect negativ al motiv?rii;"	d. ob?inerea performan?elor angaja?ilor nu este o etap? a procesului motiva?ional;		
227. Identifica?i varianta eronat? cu privire la managementul prin delegare:		d. scopul deleg?rii poate fi cre?terea timpului de rezolvare a unor probleme curente;		a. în procesul deleg?rii se impune realizarea unei concordan?e între autoritatea ?i responsabilitatea delegate;	b. orice amplificare a controlului exercitat de manager diminueaz? încrederea perceput? de subordonat;	c. managementul prin delegare const? în transmiterea temporar? a unei sarcini de serviciu unui subordonat de c?tre un manager;	e. sporirea încrederii pe care o are managerul în subordonat sau presupune o diminuare a controlului.		
228. Identifica?i varianta eronat? cu privire la organiza?ia formal?:		c. se transform? întotdeauna în organiza?ie informal?;		"a. spre deosebire de organiza?ia informal?, este mai stabil?;"	"b. odat? constituit?, organiza?ia formal? poate crea în interiorul sau grupuri informale;"	"d. structura organiza?iei formale statuteaz? ierarhia obiectivelor, rela?iile de autoritate, putere ?i responsabilitate;"	"e. structura organiza?iei formale stabile?te rela?ii de autoritate, putere ?i responsabilitate."		
229. Identifica?i varianta eronat? cu privire la organiza?iile formale:		a. spre deosebire de organiza?iile informale sunt mai pu?in stabile ?i sunt foarte flexibile;		"b. structura organiza?iei formale statuteaza ierarhia obiectivelor, rela?iile de autoritate, putere ?i responsabilitate;"	c. se pot transforma în organiza?ii informale;	"d. odat? constituit?, organiza?ia formal? poate crea în interiorul s?u grupuri informale;"	"e. structura organiza?iei formale stabile?te rela?ii de autoritate, putere ?i responsabilitate."		
230. Identifica?i varianta eronat?:		"a. informa?iile productiv-economice interne surprind factorii exogeni de natur? economic?, ai firmei;"		"b. activitatea productiv-economic? nu poate fi condus? exclusiv pe baza intui?iei, experien?ei, dorin?elor, inten?iilor sau a unor ini?iative spontane;"	"c. nu orice ?tire reprezint? o informa?ie, ci numai aceea care înl?tur? nedeterminarea;"	d. informa?ia reprezint? un element tactic în procesul decizional;	e. studiul informa?iilor se poate realiza prin deducerea unor caracteristici ale acestora ?i a unor concluzii de natur? intern? ?i extern?.		
"231. Implicarea organiza?iilor de tip ONG (asocia?ii ?1 funda?ii, în principal) în afaceri are"		e. dreptul de a alege impozitele ?i taxele de plat? aferente activit??ii economice.		a. dreptul de a desf??ura direct activit??i	b. dreptul de a infiin?a societ??i	c. dreptul de a beneficia de veniturile din activit??ile economice directe	d. dreptul de a încasa dividende de la societ??ile înfiin?ate		
232. Implicarea organiza?iilor de tip ONG (asocia?ii ?i funda?ii în principal) în afaceri are urm?toarele componente (indica?i varianta eronat?):		d. dreptul de a alege destina?ia profitului net din afacere		a. dreptul de a dispune de cre?terea de valoare a societ??ilor înfiin?ate dintre momentul v?rs?rii capitalului social ?i cel al vânz?rii titlurilor de?inute la acea societate	b. dreptul de a valorifica economic disponibilit??ile financiare de orice tip ?i de a ob?ine pe baza lor venituri din dobânzi	c. dreptul de a atrage resurse de la bugetul public	e. dreptul de a ob?ine orice venituri prev?zute de lege.		
"233. În abordarea gradului de ocupare a personalului se impune s? se stabileasc?:
 Identifica?i varianta incorect? de r?spuns"		d. asumarea r?spunderii pentru participarea personalului la dezvoltarea organiza?iei;		a. dac? acesta este repartizat în concordan?? cu cerin?ele dezvolt?rii pe criterii de eficien?? ?i competitivitate;	"b. dac? prin sistemul de salarizare ca ?i prin sistemul de cointeresare material? se reuse?te s? se asigure o diferen?iere a câ?tigurilor în raport cu greutatea muncii depuse, cu condi?iile de munc?;"	c. dac? exist? distorsiuni în privin?a repartiz?rii personalului pe diferite sectoare de activitate;	e. dac? se exercit? presiuni asupra fondului de salarii disponibil ?i asupra sporirii generale a indicelui pre?urilor.		
"234. În abordarea universalit??ii managementului trebuie avute în vedere urm?toarele:
a. latura tehnico-organizatoric?;
b. latura social-economic?;
c. latura politic?;
d. latura rela?ional?;
e. latura participativ?.
Care dintre combina?iile de mai jos reprezint? principalele laturi ale abord?rii universalit??ii managementului:"		"c. (a, b)"		"a. (b, d)"	"b. (a, d)"	"d. (a, e)"	"e. (a, c)"		
"235. În activitatea managerial?, controlul urm?re?te:
a. stabilirea rezultatelor;
b. bugetul previzionat;
c. echilibrul financiar al firmei;
d. eficien?a economic? a activit??ii;
e. maximizarea rezultatelor.
Care dintre combina?iile de mai jos au legatur? cu controlul:"		"e. (c,d,e)"		"a. (a, c, d)"	"b. (a, b, d)"	"c. (a, d, e)"	"d. (a, c, e)"		
236. În algoritmul pentru alegerea domeniului în care absolventul va opera ca întreprinz?tor se parcurge cel pu?in una dintre urm?toarele etape (indica?i varianta eronat?):		e. stabilirea domeniilor în care sunt alocate cele mai multe fonduri de c?tre Uniunea European?.		a. stabilirea tipurilor de activit??i care pot fi efectuate pe baza preg?tirii dobândite	b. eliminarea din lista activit??ilor care pot fi efectuate pe baza preg?tirii dobândite a celor care nu sunt accesibile sectorului privat	"c. din lista de activit??i accesibile sectorului privat pentru care am competen?a profesional?, se elimin? cele care presupun investi?ii peste resursele mele disponibile ( capital de lucru inaccesibil unui absolvent)"	"d. din lista de activit??i accesibile sectorului privat, profesiei mele ?i ca nivel de investi?ii se elimin? cele care presupun o experien?? relevant? sau autoriz?ri speciale greu de ob?inut"		
"237. În cadrul activit??ii de marketing se constat? combinarea a 4 politici principale:
a. politica de produs;
b. politica de promovare;
c. politica de pre?;
d. politica de distribu?ie;
e. politica de consum.
Identifica?i varianta corect? de r?spuns:"		"c. (a,b,c,d)"		"a. (a,b,e)"	"b. (a,d,e)"	"d. (b,c,d,e)"	"e. (a,e)"		
"238. În cadrul factorilor lega?i de legisla?ie, intervin asupra unei afaceri (indica?i varianta eronat?):"		c. capacitatea de a genera flux de trezorerie pozitiv		a. legisla?ia de autorizare	b. legisla?ia privind regimul contractelor comerciale dintre dou? afaceri	d. legisla?ia care reglementeaz? rela?iile cu alte organiza?ii	e. legisla?ia muncii (rela?ia dintre afacere ?i personal).		
"239. În cadrul func?iei de organizare, managerul:"		"a. delimiteaz? ac?iunile, respectiv munca fizic? de cea intelectual?;"		b. armonizeaz? deciziile ?i ac?iunile angaja?ilor firmei;	c. abordeaz? exclusiv înzestrarea tehnic? ?i procesele tehnologice;	"d. vizeaz? orizontul, gradul de detaliere ?i obligativit??ile de îndeplinire a sarcinilor;"	e. determin? angaja?ii s? contribuie la îndeplinirea obiectivelor firmei.		
240. În cadrul grupurilor de firme exist? (indica?i varianta eronat?):		e. complexitate mic? a problemelor manageriale.		a. o firm? mam? care de?ine participa?ii la restul organiza?iilor din grup	b. firme fiice care au printre asocia?i sau ac?ionari firma mam? comun? sau alte firrne fiice ale firmei mam?	c. compartimente func?ionale comune ale tuturor sau majorit??ii firmelor din grup	d. resurse utilizate în comun de c?tre toate sau majoritatea firmelor din grup		
241. În cadrul grupurilor de firme exist? (indica?i varianta eronat?):		a. valori mici ale investi?iilor ini?iale		b. fluxuri comerciale ?i financiare privilegiate între membrii grupului	c. calcula?ii ale costurilor presta?iilor integrate la nivel de grup	d. situa?ii financiare consolidate ale grupului	e. compartimente func?ionale comune ale tuturor sau majorit??i i firme lor din grup.		
"242. În cadrul procesului de recrutare, un loc aparte îl de?ine:
 Identifica?i varianta corect?."		"c. sus?inerea interviurilor, probelor ?i testelor de c?tre candida?i;"		a. sus?inerea probelor ?i testelor de c?tre candida?i;	b. limita de vârst?;	d. cunoa?terea unei limbi str?ine;	e. specializ?rile în domeniu.		
243. În cadrul unei firme nu se vor lua în calcul informa?iile:		c. aleatoare;		a. tehnico-operative;	b. de eviden??;.	d. statistice;	e. pentru sus?inerea activit??ii financiar-contabile.		
"244. În calculul indicatorilor macroeconomici, atributul „na?ional"" se refer? la:"		"b. apartenen?a statal? a agen?ilor economici, indiferent dac? ei î?i desf??oar? activitatea în propria ?ar? sau în alte ??ri;"		a. produc?ia sau venitul creat ?i consumat de c?tre agen?ii economici care î?i desf??oar? activitatea în interiorul ??rii respective;	c. includerea consumului de capital fix în calculul produc?iei finale;	d. eliminarea consumului de capital fix din calculul produc?iei finale;	e. produc?ia sau venitul creat ?i consumat de c?tre agen?ii economici care î?i desf??oar? activitatea în exteriorul ??rii respective.		
245. În capitalul fix al unei firme industriale nu intr?:		d. materiale ?i semifabricate;		a. cl?dirile sec?iilor de produc?ie;	b. ma?inile ?i utilajele;	c. magaziile ?i depozitele;	e. produc?ia.		
"246. În cazul în care înclina?ia marginal? spre economii este 0,2, multiplicatorul investi?iilor este:"		a. 5		b. 2	c. 10	d. 20	e. 4		
"247. În cazul unei opera?iuni bursiere la termen, în urma cre?terii cursului ac?iunilor câ?tig?:"		b. cump?r?torul ac?iunilor;		a. vânz?torul ac?iunilor;	c. firma care a emis ac?iunile;	d. atât vânz?torul cât ?i cump?r?torul ac?iunilor;	e. creditorii societ??ii care a emis ac?iunile.		
248. În ceea ce prive?te modificarea formei de organizare pe durata unei afaceri sunt de re?inut urm?toarele restric?ii:		b. posibilitatea modific?rii în orice moment ?i în orice alt? form? a afacerii existente		a. transformarea formei de organizare a afacerii este posibil? numai dac? este stipulat? expres de legisla?ie	"c. dac? legea permite transformarea formei de organizare a afacerii, aceasta se realizeaz? numai în modalit??ile stabilite prin actul normativ aplicabil"	"d. dac? legea permite transformarea formei de organizare a afacerii, modificarea se face, în lipsa reglement?rii exprese contrar?, cu unanimitatea întreprinz?torilor"	"e. dac? întreprinz?torii doresc transformarea formei de organizare a afacerii într-o schem? pe care legea nu o permite, singura solu?ie este închiderea afacerii ini?iale ?i deschiderea alteia noi."		
"249. În ceea ce prive?te veniturile pe categorii de ocupa?ii, se poate spune pe baza datelor statistice (indica?i varianta corect?):"		d. veniturile unui patron sunt semnificativ mai mari decât ale unui salariat		a. nu exist? tendin?e clare	b. veniturile unui patron sunt semnificativ mai mici decât ale unui salariat	c. veniturile unui patron sunt aproape la fel ca ale unui salariat	e. nici una dintre afirma?ii nu este adevarat?.		
"250. În cererea de autorizare, societatea sau organiza?ia economic? str?in? care solicit? eliberarea unei autoriza?ii de reprezentan?? va men?iona urm?toarele (indica?i varianta eronat?):"		d. lista partenerilor din România care vor fi avu?i în vedere de reprezentan??		a. sediul social	"b. obiectivul activit??ii reprezentan?ei, în concordan?? cu obiectul de activitate a societ??ii sau organiza?iei economice solicitante"	c. durata de func?ionare a reprezentan?ei	"e. num?rul ?i func?iile persoanelor propuse a se încadra la reprezentan??, iar dac? sunt str?ini, numele, prenumele, ?i domiciliul lor în str?in?tate, cu men?ionarea func?iilor pe care le au la societatea comercial? sau la organiza?ia economic? ?i la reprezentan??."		
251. În conceperea ?i fundamentarea activit??ilor firmelor un rol esen?ial îl au strategiile ?i politicile elaborate:		a. în cadrul mecanismelor managerial;		b. în cadrul structurilor guvernamentale;	c. în cadrul structurilor func?ionale;	d. de c?tre subaltern;	e. de c?tre ac?ionari.		
252. În condi?iile actuale planificarea macroeconomic?:		d. are o determinare obiectiv?;		a. are o determinare subiectiv?;	b. este un element perturbator al activit??ii economice;	c. este interzis? de organismele financiare interna?ionale;	e. nu mai este de actualitate. ..		
253. În costurile variabile nu sunt incluse cheltuielile cu:		d. salariile personalului administrativ;		a. materii prime;	b. material;	c. combustibil;	e. salariile personalului direct productiv.		
"254. În cre?terea eficien?ei procesului de cercetare-dezvoltare, cel mai important rol revine:"		e. managementului organiza?iei.		a. structurii produc?iei;	b. sistemului decizional;	c. salariatului;	d. cenzorilor;		
"255. În desf??urarea unei ac?iuni sistematice de orientare profesional? se succed urm?toarele etape:
 Alege?i varianta care nu reprezint? etap? în desf??urarea unei ac?iuni sistematice de orientare profesional?."		e. cunoa?terea cererii de munc? în diferite sectoare de activitate.		a. analiza muncii ?i elaborarea monografiilor profesionale;	b. stabilirea criteriilor de succes profesional;	"c. stabilirea unei baterii de probe, în func?ie de exigen?ele profesiunii ?i criteriile de succes profesional;"	"d. alegerea unui e?antion experimental pentru etalonarea probelor ?i prelucrarea rezultatelor, ?i alegerea probelor care sunt cele mai productive;"		
"256. În economia româneasc?, societatea comercial? reprezint?:"		"a. baza existen?ei sociale, prin capacitatea de care dispune de a crea ?i distribui bunuri materiale necesare vie?ii;"		b. unitatea operativ? de luare a deciziilor;	c. un element de transformare a economiei române?ti;	d. o resurs? financiar-bancar?;	e. o resurs? material?.		
257. În etapa de proiectare a unei afaceri conteaz? (indica?i varianta eronat?):		b. posibilitatea implic?rii personalului din administra?ie ?i justi?ie în afaceri		a. disponibilitatea informa?iilor statistice despre diferite tipuri de afaceri	c. existen?a firmelor de consultan?? specializate pe anumite domenii	d. existen?a unui cadru organizatoric de informare-documentare pentru diferite tipuri de afaceri	e. accesul adecvat la legisla?ie.		
"258. În examinarea psihologic?, principalul instrument utilizat ca mijloc de m?surare ce urm?re?te s? situeze nivelul de performan?? a unui individ în raport cu nivelul grupului din care face parte, este:"		d. testul;		a. profesiograma;	b. convorbirea liber?;	c. observa?ia;	e. interviul.		
"259. În func?ie de certitudinea atingerii obiectivelor, distingem decizii:
a. certe;
b. repetitive;
c. multicriteriale;
d. incerte;
e. riscante.
Care dintre combina?iile de mai jos reprezint? decizii de management clasificate în func?ie de certitudinea atingerii obiectivelor:"		"c. (a, d, e)"		"a. (a, b, c)"	"b. (c, d, e)"	"d. (a, b, e)"	"e. (b, c, d)"		
260. În func?ie de clientul-?int? identific?m urm?toarele categorii de afaceri (indica?i varianta eronat?):		d. afaceri destinate membrilor de familie foarte boga?i		a. afaceri destinate publicului în cvasitotalitatea lui	"b. afaceri având drept clien?i categorii largi, dar bine determinate de popula?ie"	c. afaceri destinate unui singur client persoan? fizic? sau juridic? ( afaceri captive)	e. afaceri având drept clien?i anumite categorii de firme ( cu num?r limitat strict).		
"261. În func?ie de con?inut ?i efecte, procesele de munc? se împart în dou? grupe de baz?:
a. procese de execu?ie;
b. procese manageriale;
c. procese de marketing;
d. procese func?ionale;
e. procese strategice.
Care dintre combina?iile de mai jos reprezint? grupe de baz?, în func?ie de con?inutul ?i efectele proceselor de munc?:"		"e. (a, b)"		"a. (a, d)"	"b. (b, c)"	"c. (c,d)"	"d. (d, e)"		
"262. În func?ie de con?inut, organizarea societ??ilor comerciale se divide în urm?toarele forme principale:
a. organizarea procesual?;
b. organizarea structural?;
c. organizarea frac?ional?;
d. organizarea legislativ?;
e. organizarea participativ?.
Care dintre combina?iile de mai jos reprezint? forme principale ale organiz?rii societ??ilor comerciale:"		"e. (a, b)"		"a. (a, c)"	"b. (b, c)"	"c. (c, d)"	"d. (d, e)"		
"263. În func?ie de cunoa?terea mediului ambiant de c?tre decident ?i dup? natura variantelor decizionale, deciziile pot fi luate:"		"b. în condi?ii de certitudine - se cunosc variantele de realizare a obiectivelor, iar alternativele cu care se opereaz? sunt controlabile, existând posibilitatea de previzionare a lor;"		"a. în condi?ii de risc - se opereaz? cu variante controlabile, realizarea obiectivului fiind considerat? probabil?;"	"c. în condi?ii de incertitudine - variantele cu care se opereaz? nu pot fi controlabile, realizarea obiectivului este cu un anumit grad de risc;"	"d. în condi?ii de risc - se opereaz? cu variante necontrolabile a c?ror evolu?ie nu poate fi previzionat?, iar posibilitatea ini?ial? de atingere a obiectivului este considerat? nul?;"	"e. în condi?ii de certitudine - variantele cu care se opereaz? nu pot fi controlabile, realizarea obiectivului este cu un anumit grad de risc."		
"264. În func?ie de decident putem clasifica deciziile în:
a. individuale;
b. repetitive;
c. colegiale;
d. incerte;
e. colective.
Care dintre combina?iile de mai jos reprezint? decizii de management clasificate în func?ie de sfera de cuprindere a decidentului:"		"a. (a, e)"		"b. (c, d)"	"c. (a, d)"	"d. (a, b)"	"e. (b, c)"		
"265. În func?ie de dinamica principalelor obiective încorporate, strategiile pot fi:
a. strategii de redresare;
b. strategii de economice;
c. strategii de consolidare;
d. strategii de dezvoltare;
e. strategii organizatorice.
Care dintre combina?iile de mai jos reprezint? strategii principale în func?ie de dinamica principalelor obiective încorporate:"		"b. (a, c, d)"		"a. (b, c, d)"	"c. (a, d, e)"	"d. (a, b, e)"	"e. (c, d, e)"		
"266. În func?ie de dinamica principalelor obiective încorporate, strategiile pot fi:
a. strategii de redresare;
b. strategii economice;
c. strategii de consolidare;
d. strategii de dezvoltare;
e. strategii organizatorice.
Identifica?i varianta de r?spuns corect?:"		"b. (a, c, d)"		"a. (b, c, d, e)"	"c. (a, d, e)"	"d. (a, c, e)"	"e. (c, d, e)"		
"267. În func?ie de obiectul negocierii, negocierile pot fi:"		e. de vânzare-cump?rare.		a. neguvernamentale	b. par?iale	c. bilaterale	d. desf??urate pe teren neutru		
"268. În func?ie de sfera de cuprindere, strategiile pot fi:
a. strategii globale;
b. strategii organizatorice;
c. strategii par?iale;
d. strategii economice;
e. strategii administrativ-economice.
Care dintre combina?iile de mai jos reprezint? strategii principale în func?ie de sfera de cuprindere:"		"a. (a, c)"		"b. (b, c)"	"c. (c,d)"	"d. (d, e)"	"e. (a, e)"		
"269. În func?ie de sfera de cuprindere, strategiile pot fi:
a. strategii globale;
b. strategii organizatorice;
c. strategii par?iale;
d. strategii economice;
e. strategii administrativ-economice.
Identifica?i varianta de r?spuns corect?:"		"a. (a, c)"		"b. (b, c)"	"c. (c, d)"	"d. (d, e)"	"e. (a,e)"		
"270. În leg?tur? cu activitatea de cercetare-dezvoltare, apare necesar ca managerul s? apeleze la:"		a. tehnici distincte manageriale ?i metode speciale de planificare care s? ?in? seama de particularit??ile acestei activit??i;		"b. reducerea pre?ului de cost, precum ?i mic?orarea consumurilor la materii prime ?i materiale;"	"c. cre?terea pre?ului de cost, precum ?i mic?orarea consumurilor la materii prime ?i materiale;"	d. tehnici speciale de desfacere a produc?iei;	e. instrumente manageriale speciale de planificare a produc?iei.		
"271. În management, menirea actului decizional const? în:"		e. direc?ionarea con?tient? a întregii activit??i economice ?i sociale a societ??ii comerciale.		a. elaborarea corect? a tuturor deciziilor;	b. fundamentarea deciziilor;	c. elaborarea strategiei de marketing;	d. direc?ionarea con?tient? a procesului de produc?ie ;		
272. În managementul general se consider? c? mediul ambiant cuprinde:		"a. toate elementele exterioare/ exogene firmei, de natur? economic?, tehnic?, politic?, demografic?, cultural?, ?tiin?ific?, organizatoric?, juridic?, psihosociologic?, educa?ional? ?i ecologic?;"		b. elementele exterioare firmei;	c. elementele specifice economiei de pia??;	"d. toate elementele exterioare firmei, economice, tehnice, politice;"	"e. resursele necesare, adaptarea ?i aplicarea deciziilor de realizare a lor."		
"273. În managementul organiza?iei, decizia reprezint?:"		"e. un act deliberat de autoritate, având caracter obligatoriu pentru persoanele din subordine, cu scopul afirmat de a realiza obiective comune."		a. o func?ie a managementului;	b. o varietate de informa?ii;	c. o verig? în circuitul m?rfurilor;	d. o verig? în procesul de informare;		
"274. În managementul societ??ii comerciale, informa?iile:"		a. fumizeaz? date cu privire la activitatea productiv? ?i pun în eviden?? pozi?ia adoptat? de manager în legatur? cu problemele ce urmeaz? s? fie rezolvate;		b. reprezint? un complex de factori interni ?i endogeni;	c. reprezint? o analiz? temeinic? a societ??ii comerciale;	d. sunt sinonime cu sistemul informa?ional;	e. necesit? întotdeauna opera?ii de prelucrare a datelor.		
"275. În principal, pentru managerul unei firme sunt necesare:"		"b. aptitudini conceptuale, respectiv capacitatea de a organiza/ reorganiza elemente specifice ale unei situa?ii productiv-economice;"		"a. aptitudini conceptuale, care presupun colaborarea cu cei din jur;"	"c. aptitudini tehnice, care constau în capacitatea de a oferi solu?ii pentru toate problemele firmei;"	"d. aptitudini de proiectare constând în cuno?tinte de a folosi metode, procese ?i proceduri în activitatea de natur? productiv-economic?;"	"e. aptitudini tehnice, care constau în capacitatea de a oferi, aplica diferite proceduri."		
276. În problemele de teorie a stocurilor reprezint? o variabil? controlabil?:		a. cantitatea intrat? în stoc;		b. cheltuielile de stocare;	c. cheltuielile administrative ?i de eviden??;	d. cheltuielile de manipulare;	e. impozitele ?i asigur?rile.		
"277. În raport cu nivelul de elaborare, deciziile se clasific? în:
a. strategice;
b. tactice;
c. multicriteriale;
d. opera?ion ale;
e. repetitive.
Care dintre combina?iile de mai jos reprezint? decizii de management clasificate în raport cu nivelul de elaborare:"		"a. (a, b, d)"		"b. (b, c, d)"	"c. (a, d, e)"	"d. (a, b, e)"	"e. (b, c, d)"		
"278. Indicatorii eficien?ei activit??ii ergonomice sunt:
 Identifica?i varianta incorect? de r?spuns."		d. absen?ele motivate;		a. num?rul accidentelor de munc?;	b. indicele de calitate a produc?iei;	c. coeficientul de rebuturi;	e. indicii tehnici de folosire a utilajelor.		
"279. Indiferent de formele de exercitare, de obiective ?i de ritmicitate, controlul integr?rii profesionale trebuie:
 Care dintre variantele prezentate mai jos subliniaz? rolul integr?rii profesionale?"		"b. sprijin? noul salariat s? se simt? normal în organiza?ie, în grupul s?u de lucru, ceea ce poate s?-i permi?a s?-?i aduc? contribu?ia sa la realizarea obiectivelor;"		a. genereaz? cre?terea cheltuielilor societ??ii;	c. înl?tur? absenteismul prin m?suri disciplinare;	d. s?-i permit? salariatului s?-?i aduc? contribu?ia sa la realizarea obiectivelor;	e. restructureaz? posturile de munc?.		
"280. Informa?ia ?tiin?ific?, recunoscut? curent ca resurs? economic?:
a. este un bun;
b. poate fi acumulat? (transferat?, vândut?, consumat?);
c. poate fi comercial?;
d. poate fi necomercial?;
e. poate fi nevandabil? (protejat? ca bun).
Identifica?i varianta de r?spuns corect?:"		"a. (a,b,c,d,e)"		"b. (a,c,d)"	"c. (d,e)"	"d. (a,e)"	"e. (b,c)"		
281. Informatica de gestiune are impact în Managementul afacerilor prin (indica?i varianta eronat?):		e. calcularea nevoilor reale de finan?are a unei afaceri.		a. solu?iile de prelucrare automat? a datelor f?r? interven?ia factorului uman	b. variantele de organizare a sistemului informa?ional pentru a sprijini efectiv actul decizional	c. cre?terea vitezei de prelucrare a datelor	d. metodele de securitate a datelor prelucrate		
"282. Informa?iile manageriale reflect? starea, situa?ia sau condi?iile de producere a unor evenimente productiv-economice. Aceste informa?ii, numite „de stare"" pot fi:"		"e. informa?ie pe traseu vertical (ascendent/descendent), care contribuie la configurarea fluxului de date spre top management sau spre etajele intermediare din structura productiv economic?."		"a. informa?ie final?, care reprezint? ac?iunea de externalizare a informa?iei de sorginte exterioar?;"	"b. informa?ie exogen?, care contribuie la conjugarea eforturilor firmei în atingerea obiectivelor cu con?inut stabil;"	"c. informa?ie endogen?, care este considerat? conven?ional? într-o astfel de stare, deoarece ea poate fi un stimul nou pentru o nou? variabil? de stare în câmpul informa?ional;"	"d. informa?ie pe traseu orizontal, care semnific? agresiunea, respectiv for?area intr?rii de date (elemente) în structura productiv? stabil? a unei firme;"		
283. Informa?iile trebuie s? îndeplineasc? diferite condi?ii pentru a fi eficiente ?i operative în procesul decizional. Identifica?i varianta de r?spuns corect?:		a. informa?iile trebuie s? fie veridice;		b. informa?iile trebuie transmise chiar dac? nu sunt necesare;	c. informa?iile trebuie s? fie incomplete;	d. informa?iile trebuie s? aib? eminamente caracter subiectiv;	e. informa?iile trebuie s? aib? eminamente caracter obiectiv.		
284. Ini?ierea unei afaceri în scopul de?inerii unui loc de munc? stabil reprezint? o motiva?ie de natur?:		d. material?		a. profesional?	b. psihologic?	c. social?	e. obiectiv?.		
"285. Instrumentul general de m?sur? a tuturor indicatorilor utilizati în calculul eficien?ei economice a organiz?rii muncii îl reprezint?:
 Identifica?i varianta corect? de r?spuns."		c. timpul de munc?;		a. economia de timp de munc?;	b. cheltuielile de munc?;	d. productivitatea muncii;	e. indicele de ocupare a timpului de munc?.		
"286. Integrarea conceptului de marketing în activitatea societ??ii comerciale este un proces de durat? ce comport? urm?toarele etape:
a. etapa I, cu preocup?ri de marketing limitate, f?r? modific?ri în organigrama unit??ii;
b. a II-a etap?, cu preocup?ri de marketing limitate, localizate la compartimentul de desfaceri, la produc?ie ?i financiar-contabil, cu modific?ri în organigrama unit??ii;
c. a III-a etap?, caracterizat? printr-un grad mai mare de încorporare a marketingului grupat deja într-un singur compartiment, ?i anume în cel comercial;
d. a IV-a etap?, caracterizat? printr-un grad generalizat de încorporare a marketingului în toate compartimentele;
e. a V-a etap?, ce corespunde integr?rii efective ?i depline a marketingului în activitatea societ??ii comerciale.
Care dintre combina?iile de mai jos reprezint? etape ale integr?rii conceptului de marketing în activitatea firmei:"		"d. (a, c, e)"		"a. (b, d, e)"	"b. (a, b, d)"	"c. (a, b, c)"	"e. (c,d,e)"		
"287. Integrarea profesional? reprezint?:
 Alege?i varianta care reprezint? defini?ie a integr?rii profesionale."		"a. o treapt? în evolu?ia profesional? a individului, când se realizeaz? acordul ?i armonizarea comportamentului individului cu exigen?a postului ?i colectivit??ii din care face parte;"		b. transformarea reciproc? a diferitelor culturi în vederea constituirii într-un tot echilibrat;	c. un proces de lung? durat? în evolu?ia profesional? a individului;	"d. cunoa?terea organiza?iei ?i cunoa?terea locului de munc? (sector, sec?ie, atelier);"	"e. un vast bagaj de practici care aplicate cu pricepere, pot da rezultatele dorite."		
288. Interferen?ele dintre managementul afacerilor ?i managementul public pot consta în (indica?i varianta eronat?):		c. capacitatea de a dispune nelimitat de resurse în procesul decizional		"a. regulile de conducere ale unor comunit??i foarte mari, cum sunt statele, sunt similare cu cele ale companiilor multina?ionale din zilele noastre"	b. calit??ile liderului din managementul public sunt similare cu cele ale liderului din managementul afacerilor	d. importan?a selec?iei adecvate a liderului	e. rela?ia dintre lider ?i colectivitate.		
"289. Interven?ia personalului în dinamica eficien?ei economice a întregii activit??i a organiza?iei este mijlocit? de numeroase instrumente de ac?ionare:
 Identifica?i varianta de r?spuns care NU este corect?."		"d. previziunea sub forma cantitativ? a fenomenelor, bazat? pe ipoteza c? acestea se vor desf??ura în viitor ca o simpl? prelungire a tendin?elor din trecut;"		"a. sistem de norme, structuri organiza?ionale care permit ?i faciliteaz? integrarea oamenilor în activit??i sociale utile;"	b. cooperare ?i schimbul de activitate;	c. corelarea intereselor individuale cu cele colective;	e. amplificarea ?i adâncirea poten?elor umane în procesul dezvolt?rii eficace a organiza?iei.		
290. Interven?ia statului în economie trebuie s? urm?reasc?:		d. func?ionarea eficient? a ansamblului economic;		a. cre?terea salariilor;	b. planificarea imperativ?;	c. asigurarea unor venituri cât mai mari la bugetul de stat;	e. stabilirea unor pre?uri fixe la bunurile necesare popula?iei.		
"291. Între agen?ii economici A ?i B se încheie un contract de vânzare-cump?rare a 100 de titluri la un curs de 1000 RON / titlu. Dac? la scaden?? cursul cre?te cu 10 %, care dintre cei doi câ?tig? ?i ce sum??"		"a. cump?ratorul, 10.000 RON"		"b. vânz?torul, 10.000 RON"	"c. cump?r?torul, 100.000 RON"	"d. vânz?torul, 100.000 RON"	"e. cump?r?torul, 1000 RON"		
292. Între antreprenoriat ?i management exist? urm?toarele corela?ii (indica?i varianta eronat?):		e. nici una dintre afirma?ii nu este adev?rat?.		a. apari?ia unei afaceri care s? fie condus? depinde de existen?a spiritului antreprenorial constând în alocare de resurse pentru afacere de la alte destina?ii posibile	b. dezvoltarea afacerii ?i atingerea obiectivelor sale depinde de utilizarea unui management performant	c. atât valorificarea resurselor investite în afacere cât ?i performan?a în management depind de inovare ?i r?spuns adecvat la provocarea schimb?rilor din societate	d. e?ecul oric?rei afaceri poate fi pus în principal pe seama nerealiz?rilor manageriale		
293. Întregul proces managerial din cadrul firmei este un proces de însu?ire ?i transmitere a:		a. informa?iilor;		b. proceselor decizionale;	c. deciziei;	d. eforturilor implicate;	e. efectelor rezultate.		
294. Întreprinderile mici ?i mijlocii:		e. se pot baza pe munca în familie sau gospod?rie .		a. implic? valori mari ale investi?iei ini?iale	b. au o complexitate mare a problemelor manageriale	c. au o pozi?ie puternic? pe pia??	d. nu pot fi controlate direct de c?tre întreprinz?tor		
295. Întreprinz?tor este (indica?i varianta corect?):		c. persoana care organizeaz? o întreprindere economic?		a. orice persoan? care are bunuri proprietate privat?	b. acea persoan? care încaseaz? drepturi din investi?ii anterioare	d. persoana care organizeaz? o întreprindere economic? devenit? profitabil?	e. persoana care organizeaz? o întreprindere economic? pl?titoare de impozit pe profit.		
"296. Întreprinz?torul care nu este ?i manager, urmând a angaja un manager profesionist pentru afacerea sa, va avea nevoie s? dispun? de abilit??i pentru (indica?i varianta eronat?):"		e. a îndeplini sarcinile de serviciu trasate de ?efii ierarhici.		a. cunoa?terea oamenilor în procesul de selec?ie a managerului	b. intui?ie în descifrarea informa?iilor adev?rate ?i false primite	c. capacitate de în?elegere ?i interpretare a informa?iilor primite de manager privind afacerea	d. abilitatea de a controla discret în momentele de inflexiune a afacerii		
"297. Într-o economie PIB este de 100.000 mld. u.m. Dac? ponderea consumului final privat în PIB este de 65%, a investi?iilor brute de 15%, iar a consumului final public de 10%, atunci exporturile nete vor avea o pondere în PIB de:"		c. 10%		a. 35%	b. 15%	d. 5%	e. 25%		
298. Într-o societate comercial? se pot reg?si urm?toarele tipuri de structuri organizatorice:		a. structuri antreprenoriale;		b. structuri func?ionale pe clien?i;	c. structuri interna?ionale;	d. structuri independente;	e. structuri dependente.		
299. Investi?iile realizate din fondul de amortizare se numesc:		c. investi?ii de înlocuire;		a. investi?ii brute;	b. investi?ii nete;	d. investi?ii de portofoliu;	e. investi?ii nominale.		
300. Ipotezele ini?erii unei afaceri sunt (indica?i varianta eronat?):		e. s? petreci mai mult timp cu familia ?i prietenii.		a. s? existe libertatea realiz?rii afacerii	b. s? existe un interes ( o motiva?ie) ?n ini?ierea afacerii de c?tre antreprenor prin atingerea scopului stabilit	"c. pe baza informa?iilor disponibile, s? poata fi atins scopul avut în vedere la ini?ierea afacerii"	d. informa?iile necesare ini?ierii ?i derul?rii afacerii s? fie disponibile în permanen?? nealterate		
301. La alegerea formei de organizare a unei afaceri se ?ine cont ca aceasta s? îndeplineasc? urm?toarele criterii (indica?i varianta eronat?):		b. s? nu permit? accesul investitorilor din exterior în afacere		a. s? fie în corela?ie cu num?rul întreprinz?torilor implica?i	c. s? permit? accesul la finan?are pentru dezvoltare dac? este avut? în vedere de întreprinz?tori	d. s? nu restric?ioneze dezvoltarea preconizat? a afacerii	e. s? ?in? cont de exigen?ele sistemului informa?ional-decizional specific afacerii.		
302. La alegerea formei juridice de organizare a afacerii condi?ia fundamental? este (indica?i varianta corect?):		a. ca beneficiul întreprinz?torului s? fie cât mai mare		b. s? fie conform cerin?elor Codului Fiscal	c. s? respecte cerin?ele de la Registrul Comer?ului	d. s? nu încalce prevederile din autoriza?ia de func?ionare	e. s? nu deranjeze vecinii de la sediul social.		
"303. La cump?rarea unei afaceri existente, cel mai dificil este s? se evalueze:"		e. activele intangibile.		a. stocurile	b. crean?ele	c. datoriile	d. activele imobilizate corporale		
304. La ie?irea din societatea agricol? se aplic? urm?toarele reguli (indica?i varianta eronat?):		"d. p?r?ile sociale, înainte de a fi restituite, sunt supuse re?inerilor de natura impozitelor ?i taxelor locale datorate autorit??ii fiscale pe a c?rei raz? este sediul societ??ii agricole"		a. societatea este obligat? s? restituie p?r?ile sociale ale asocia?ilor ie?i?i în orice mod	"b. p?r?ile sociale de restituit se corecteaz? cu partea cuvenit? din profitul sau pierderea societ??tii, potrivit bilan?ului aprobat de adunarea general? pentru finele anului în care a încetat calitatea de asociat"	"c. societatea este în drept s? re?in? din partea ce se cuvine fostului asociat sumele datorate de acesta, oricare ar fi scaden?ele datoriilor"	"e. dreptul de re?inere a sumelor datorate de asociatul care a ie?it din asocia?ia agricol? constituie un privilegiu al societ??ii ?i el confer? acesteia un drept de preferin?? fa?? de orice creditor, urm?ritor sau cesionar, indiferent de data crean?ei acestora."		
"305. La nivel de firm? se identific? mai multe categorii de informa?ii, printre care nu se reg?sesc:"		c. informa?iile oblice;		a. informa?iile primare;	b. informa?iile scrise;	d. informa?iile orale;	e. informa?ii audiovizuale.		
306. La nivel de societate comercial? nu este o ac?iune principal? în privin?a conducerii personalului:		d. demotivarea personalului;		a. elaborarea strategiei politicii de personal;	b. stabilirea necesarului de personal;	c. asigurarea numeric? ?i calitativ-structural? a necesarului de personal;	e. calificarea ?i ridicarea preg?tirii profesionale a personalului.		
"307. La nivelul ministerelor ?i prefecturilor func?ioneaz? Comisiile de dialog care au un caracter consultativ între:
 Alege?i varianta corect? de r?spuns."		"d. administra?ia public?, sindicate ?i patronate;"		a. societ??ile comerciale ?i sindicate;	b. sindicate ?i patronate;	c. administra?ia public? ?i societ??ile comerciale;	e. administra?ia public? ?i patronate.		
"308. La nivelul unei organiza?ii, un sistem de propuneri corespunz?tor cuprinde urm?toarele componente importante:
 Identifica?i varianta de r?spuns care nu reprezint? o component? a sistemului de propuneri."		c. Comisia de dialog social;		a. sprijinul acordat de managerul ?i echipa managerial?;	b. responsabilitatea administr?rii sistemului ?i rolul cadrelor de conducere medii;	"d. exper?ii, a c?ror necesitate este pus? în eviden?? de cerin?a esen?ial? ca aprecierea propunerilor s? fie corect?, precum ?i în?elegerea de c?tre angajat a sistemului;"	e. Comisia de evaluare ?i Comisia de apel.		
"309. La o banc? româneasc? cursul afi?at 1 EURO= 4,8 RON este un exemplu de cotare:"		c. direct;		a. primar?;	b. secundar?;	d. indirect;	e. fix?.		
"310. La o înclina?ie marginal? spre consum egal? cu 0,8, cre?terea investi?iilor pentru a asigura o sporire a veniturilor cu 500 u.m va fi:"		d. 100		a. 200	b. 150	C. 1000	e. 4000		
"311. La o rat? nominal? a dobânzii de 15% ?i o rat? anticipat? a infla?iei de 10%, rata real? a dobânzii este"		c. 5%		a. 25%	b. 10%	d. 15%	e. 20%		
312. Managementul afacerilor reprezint?:		"e. ansamblul activit??ilor, disciplinelor, metodelor ?i tehnicilor care înglobeaz? sarcinile conducerii, gestiunii, administr?rii ?i organiz?rii firmelor."		a. un ansamblu de func?ii manageriale	b. o multitudine de metode de rezolvare a problemelor de afaceri	c. o serie de sarcini ale conducerii	d. un ansamblu de metode care înglobeaz? sarcinile gestiunii firmei		
313. Managementul are sarcina s? fac? opera?ionale obiectivele afacerii prin (indica?i varianta eronat?):		a. consumarea integral? a resurselor alocate		b. stabilirea misiunii organiza?iei respective	c. asigurarea productivit??ii muncii personalului implicat	d. urm?rirea eficien?ei utiliz?rii resurselor	e. stabilirea de obiective m?surabile.		
314. Managementul ca art?:		"a. reprezint? capacitatea managerilor de a transpune în via?? principiile, tehnicile ?i metodele de lucru ?i de adaptare permanent? a acestora la condi?iile concrete ale firmei;"		"b. reprezint? procesul îndeplinirii obiectivelor organiza?iei, lucrând cu ?i prin intermediul oamenilor, precum ?i al altor resurse ale organiza?iei;"	c. indic? o anumita mentalitate de dirijare a oamenilor in vederea realizarii unor obiective;	"d. presupune stabilirea ?i utilizarea de reguli, tehnici ?i metode de lucru cu caracter general pentru utilizarea optim? a poten?ialului uman, material ?i financiar;"	"e. presupune stabilirea ?i utilizarea de reguli, tehnici ?i metode de lucru cu caracter particular pentru utilizarea optim? a poten?ialului uman."		
"315. Managementul ca gen specific al activit??ii sociale se bazeaz? pe resurse financiare, pe materii prime ?i alte resurse materiale ?i include trei sfere principale:
 Stabili?i care dintre variantele de mai jos redau corect cele trei sfere principale ale managementului, ca gen specific al activit??ii sociale."		"b. planificarea, organizarea, managementul personalului;"		"a. planificarea, organizarea, controlul;"	"c. previziunea, organizarea, coordonarea;"	"d. planificarea, organizarea, antrenarea ?i controlul;"	"e. managementul personalului, previziunea, controlul."		
316. Managementul ca proces se caracterizeaz? prin faptul c?:		"b. reprezint? ansamblul integral al ac?iunii de planificare, organizare, motivare ?i control exercitate de sistemul de management;"		a. indic? o anumit? mentalitate de dirijare a oamenilor în vederea realiz?rii unor obiective;	"c. reprezint? capacitatea managerilor de a transpune în via?? principiile, tehnicile ?i metodele de lucru;"	"d. se bazeaz? pe stabilirea ?i utilizarea de reguli, tehnici ?i metode de lucru cu caracter general;"	"e. se bazeaz? per stabilirea ?i utilizarea de reguli, tehnici ?i metode de lucru cu caracter particular."		
317. Managementul ca ?tiin??:		"a. presupune stabilirea ?i utilizarea de reguli, tehnici ?i metode de lucru cu caracter general, pentru utilizarea optim? a poten?ialului uman, material ?i financiar;"		"b. reprezint? capacitatea conduc?torilor de a transpune în via?? principiile, tehnicile ?i metodele de lucru;"	c. indic? o anumit? mentalitate de dirijare a oamenilor în vederea realiz?rii unor obiective;	d. presupune ca în procesul îndeplinirii obiectivelor organiza?iei s? se lucreze cu ?i prin intermediul oamenilor;	e. indic? o anumit? mentalitate de control al oamenilor în vederea realiz?rii unor obiective.		
318. Managementul este definit ca un proces prin care activit??ile unei organiza?ii sunt (indica?i varianta eronat?):		d. raportate autorit??ilor competente		a. coordonate	b. conduse	c. planificate	e. controlate.		
319. Managementul este definit corect ?i complet astfel:		"e. o sum? de activit??i incluzând planificarea, luarea deciziilor, organizarea, conducerea (dirijarea) ?i controlul, toate orientate spre folosirea resurselor umane, financiare, materiale ?i informa?ionale ale organiza?iei , în scopul atingerii unui obiectiv."		a. ansamblul activit??ilor care au ca scop analizarea întregului colectiv de salaria?i din întreprindere;	b. o disciplin? fundamental? care are ca scop dezvoltarea de ansamblu a economiei;	c. o disciplin? fundamental? care are ca scop asigurarea unui viitor trainic ?i eficace pe plan social;	d. o activitate care are ca scop îndeplinirea sarcinilor în vederea ob?inerii de profit;		
320. Managementul financiar include:		"d. toate activit??ile ce vizeaz? colectarea, prelucrarea ?i interpretarea datelor financiare, inclusiv mecanismele aferente, procurarea ?i folosirea mijloacelor financiare, precum ?i controlul necesar în acest domeniu;"		a. doar activit??ile ce vizeaz? colectarea datelor financiare;	b. controlul necesar dezvolt?rii societ??ii comerciale;	"c. planificarea financiar?, pre?urile ?i tarifele;"	e. procurarea ?i folosirea mijloacelor financiare.		
"321. Managementul general fumizeaz? disciplinei „Managementul afacerilor"" (indica?i varianta eronat?):"		e. clasificarea costurilor totale în costuri explicite ?i costuri implicite.		a. regulile generale de management	b. tipurile ?i stilurile de management	c. concluziile privind avantajele ?i dezavantajele descentraliz?rii deciziei	d. elementele modelului de management		
322. Managementul prin alternative const? în faptul c?:		"e. anterior adopt?rii deciziei, se studiaz? mai multe variante, respectiv alternative."		a. luarea deciziilor se realizeaz? independent de voin?a managerului;	b. modeleaz? procesele economice;	c. transform? informa?iile în ac?iune;	d. are ca scop armonizarea resurselor;		
323. Managementul prin alternative const? în faptul c?:		"e. anterior adopt?rii deciziei, se studiaz? mai multe variante, respectiv alternative."		a. luarea deciziilor se realizeaz? independent de voin?a managerului;	b. modeleaz? procesele economice;	c. transform? informa?iile în ac?iune;	d. are ca scop armonizarea resurselor;		
324. Managementul prin rezultate poate fi definit ca:		"e. un mod de a asigura desf??urarea ?i evaluarea activit??ii managerului, potrivit realiz?rii obiectivelor proprii pe termen lung sau scurt ?i concordan?ei acestora cu obiectivele generale ale societ??ii comerciale."		a. un mod de a asigura desf??urarea activit??ii managerului;	b. totalitatea instruc?iunilor cu privire la concep?ia managerului pentru realizarea obiectivelor;	"c. ansamblul de principii, metode ?i mijloace destinate elabor?rii de metode matematice;"	d. totalitatea obiectivelor generale ale societ??ii comerciale;		
325. Managementul prin rezultate poate fi definit ca:		"e. un mod de a asigura desf??urarea ?i evaluarea activit??ii managerului, potrivit realiz?rii obiectivelor proprii pe termen lung sau scurt ?i concordan?ei acestora cu obiectivele generale ale societ??ii comerciale."		a. un mod de a asigura desf??urarea activit??ii managerului;	b. totalitatea instruc?iunilor cu privire la concep?ia managerului pentru realizarea obiectivelor;	"c. ansamblul de principii, metode ?i mijloace destinate elabor?rii de metode matematice;"	d. totalitatea obiectivelor generale ale societ??ii comerciale;		
326. Managementul strategic nu poate fi definit ca:		a. un set de ac?iuni care vizeaz? exclusiv realizarea de planuri proiectate pentru atingerea obiectivelor firmei;		b. un proces de adaptare în timp a firmei la mediul ambiant (înconjurator) în care func?ioneaz?;	"c. o colec?ie de obiective critice într-un sistem de planificare a firmei, care, odat? solu?ionate de c?tre manageri, pot asigura succesul entit??ii respective;"	"d. un grup de teorii (linii virtuale) de evolu?ie, care ofer? managerilor suportul pentru solu?ionarea obiectivelor planificate, facilitând procesul decizional;"	"e. o activitate a managerilor care incumb? responsabilit??i pentru mersul (evolu?ia) imprimat firmei, asigurându-se un anumit nivel de succes."		
"327. Managementul, ca ?tiin??:"		b. este o îmbinare între teorie ?i practic?;		a. apar?ine ?tiin?elor exacte;	c. apar?ine exclusiv domeniului financiar;	"d. vizeaz? economia, în ansamblul s?u;"	e. apar?ine exclusiv domeniului bancar.		
328. Managerul autocrat:		e. ?ine cont doar de propria p?rere în situa?ia aplic?rii unei sanc?iuni.		a. este caracterizat de îng?duin?a fa?? de subalterni;	b. informeaz? sistematic subalternii asupra realiz?rilor firmei;	c. reac?ioneaz? pozitiv la critici;	d. men?ine bune leg?turi de cooperare cu subordona?ii;		
329. Managerul cu spirit creativ este caracterizat prin:		a. capacitatea de a genera cu rapiditate un mare num?r de idei;		b. incapacitatea de a se adapta cu u?urin?? la schimb?ri;	c. lipsa de originalitate;	d. imposibilitatea de a dep??i tiparele;	e. lipsa de autodisciplin? ?i de capacitate retrospectiv?.		
330. Managerul cu spirit creativ trebuie:		"a. s? aib? originalitate, pentru a genera solu?ii deosebite;"		b. s? de?in? capacitatea de a respecta tiparele;	c. s? aib? abilitatea de a evita schimb?rile organiza?ionale;	d. s? aib? capacitatea de a prelua idei;	e. s? aib? capacitatea de a men?ine solu?iile adoptate.		
331. Managerul democrat:		b. informeaz? sistematic subalternii asupra stadiului realiz?rilor firmei;		a. limiteaz? con?tient contactele profesionale cu colaboratorii;	c. promoveaz? creativitatea excesiv? a puterii;	d. rezolv? arbitrar problemele;	e. pune accent pe metodele administrative de conducere.		
332. Marketingul aduce în managementul afacerilor (indica?i varianta eronat?):		a. utilizarea metodei inventarierii pentru cunoa?terea realit??ii faptice a activelor		b. canalele de promovare eficiente în societatea modern?	c. indicatorii cantitativi privind accesul la re?elele de comunicare	d. importan?a elementelor vizuale în campaniile de promovare	e. semnifica?ia elementelor sonore în campaniile de promovare.		
333. Marketingul aduce în managementul afacerilor (indica?i varianta eronat?):		b. stabilirea indicatorilor de echilibru financiar		a. stadiul cercet?rilor privind criteriile de selec?ie a produsului sau serviciului dorit	c. mecanismul de formare a preferin?elor pe categorii de bunuri	d. corelarea dintre campaniile de promovare ?i infrastructura de vânzare	e. tehnicile de promovare a produselor sau serviciilor.		
"334. M?surarea muncii const? în:
 Determina?i varianta care define?te cel mai bine m?surarea muncii."		"b. aplicarea unor metode ?i procedee de determinare a con?inutului activit??ii unui executant individual ?i colectiv, ?i de m?surare a timpului consumat pentru realizarea acestora;"		a. aplicarea unor metode ?i procedee de determinare a con?inutului activit??ii unui executant individual ?i colectiv;	c. cercetarea sistematic? a totalit??ii elementelor ce caracterizeaz? modul de munc?;	d. utilizarea procedeelor grafice analitice pentru examinarea modului în care se desf??oar? activitatea;	e. m?surare a timpului consumat pentru realizarea activit??ii unui executant.		
"335. M?surarea performan?elor individuale în compara?ie cu atribu?iile specifice sau cu planurile de munc? se folose?te pentru:
 Identifica?i varianta corect?."		"b. aprecierea speciali?tilor, personalului administrativ ?i de conducere;"		a. aprecierea speciali?tilor;	c. m?surarea performan?elor unui salariat în compara?ie cu ale celorlal?i;	d. ca evaluatorul s? dea un calificativ salariatului;	e. alegerea celor ce vor fi promova?i.		
336. Mediul ambiant se define?te corect ca fiind mediul care include:		"e. ansamblul condi?iilor interne sau externe ale firmei, de natur? economic?, tehnic?, politic?, demografic?, cultural?, ?tiin?ific?, organizatoric?, juridic?, psihosociologic?, educa?ional? ?i ecologic?."		a. elementele exogene firmei;	b. elementele specifice economiei de pia??;	"c. elementele exogene firmei, de natur? economic?, tehnic?, politic?;"	"d. resursele necesare, adaptarea ?i aplicarea deciziilor de realizare a lor;"		
337. Mediul exterior (ambiant) nu poate fi:		c. impar?ial;		a. cel imediat (vecin?tate);	b. local;	d. regional;	e. interna?ional.		
"338. Metoda evalu?rii profesionale apreciaz? ocupa?ia sau func?ia, în timp ce metoda evalu?rii meritelor constituie:
 Alege?i varianta care define?te corect no?iunea de evaluare a meritelor."		"d. o apreciere sistematic? asupra tr?s?turilor salariatului la locul de munc? ?i are ca scop s? determine contribu?ia ?i valoarea sa pentru organiza?ie, cu accent pe calitatea activit??ii, capacitatea de a înv??a, spiritul de colaborare, ini?iativa etc.;"		"a. o activitate complex?, ca un ansamblu al proceselor prin intermediul c?rora se emit judec??i de valoare asupra componen?ilor unui sistem;"	b. o activitate complex? pentru manageri;	c. un ansamblu al proceselor prin intermediul c?rora se emit judec??i;	"e. o activitate de realizare a obiectivelor ?i sarcinilor trasate, a acord?rii de recompense sau sanc?iuni, a stabilirii modalit??ilor de perfec?ionare a preg?tirii, a contur?rii perspectivelor de promovare a acestora."		
339. Metoda managerial? reprezint?:		"c. modalitatea în care managerul realizeaz? procesul managerial, transformând informa?iile în ac?iune cu ajutorul deciziilor, prin armonizarea resurselor cu cerin?ele ?i urm?rind rezultatele maxime;"		"a. ansamblul datelor, informa?iilor ?i fluxurilor informa?ionale;"	b. modalitatea prin care managerul ac?ioneaz? pe pia?a financiar?;	"d. nivelul veniturilor, cheltuielilor ?i profitului;"	e. modalitatea prin care managerul ac?ioneaz? pe pia?a valutar?.		
340. Metoda managerial? reprezint?:		"a. o modalitate de cercetare, cunoa?tere ?i transformare a realit??ii obiective în vederea atingerii unui scop;"		b. totalitatea obiectivelor generale ale societ??ii comerciale;	c. modalitatea prin care managerul ac?ioneaz? pe pia?a financiar?;	d. calea prin care managerul transform? toate informa?iile în ac?iune cu ajutorul deciziilor;	e. nivelul veniturilor ?i cheltuielilor societ??ii comerciale.		
"341. Metoda ?tiin?ific? ce are ca scop s? informeze subiectul asupra aptitudinilor sale ?i s?-i indice o profesiune sau un grup de profesiuni, în care s?-?i valorifice cât mai bine aptitudinile, define?te conceptul de:"		e. orientarea profesional?.		a. planificarea personalului;	b. recrutarea personalului;	c. perfec?ionarea personalului;	d. politica de salarizare;		
"342. Metodele de selec?ie profesional? au la baz?:
 Identifica?i varianta corect? de r?spuns."		b. compararea aptitudinilor ?i însu?irilor oamenilor cu cerin?ele ocupa?iei;		a. profesiograma ?i topoergograma;	c. cuno?tin?ele profesionale;	d. posibilit??ile de promovare;	e. posibilit??ile de evaluare ?i validarea testelor.		
"343. Metodele directe de m?surare a muncii sunt urm?toarele:
 Identifica?i varianta care nu constituie o metod? direct? de m?surare a muncii."		e. oscilografierea.		a. cronometrarea;	b. fotografierea;	c. fotocronometrarea;	d. autofotografierea;		
"344. Metodele economice de management a personalului includ:
 Identifica?i varianta de r?spuns care nu este corect?."		a. dezvoltarea social? a colectivului;		b. fundament?ri tehnico-economice;	c. stimularea material?;	d. sistemul de impozite;	e. norme ?i normative economice.		
"345. Metodele social-psihologice de management a personalului includ:
 Identifica?i varianta de r?spuns incorect?."		b. prevederi privind selec?ia personalului;		a. analiza social? a colectivului de lucru;	c. participarea personalului la managementul organiza?iei;	d. dezvoltarea social?;	e. influen?area psihologic? a colectivului.		
"346. Metodologia managementului strategic cuprinde mai multe etape, reg?site în enumerarea de mai jos.
a. fundamentarea strategiei;
b. asigurarea premiselor strategice;
c. elaborarea strategiei;
d. implementarea (aplicarea) strategiei;
e. asigurarea climatului de munc? favorabil.
Identifica?i varianta de r?spuns corect?:"		"a. (a, c, d)"		"b. (c,d,e)"	"c. (a, b, e)"	"d. (c, e)"	"e. (b, c, e)"		
347. Microafacerile prezint? urm?toarele caracteristici (indica?i varianta corect?):		a. se pot baza ?i pe munca în familie sau în gospod?rie		b. nu pot fi controlate direct de c?tre întreprinz?tor (întreprinz?tori)	c. complexitate mare a problemelor manageriale	d. în majoritatea cazurilor sunt utiliza?i manageri profesioni?ti pentru diferitele func?ii ale întreprinderii	e. implic? valori mari ale investi?iilor ini?iale.		
348. Microafacerile prezint? urm?toarele caracteristici (indica?i varianta eronat?):		e. implic? valori mari ale investi?iilor ini?iale.		a. implic? valori mici ale investi?iilor ini?iale	b. pot fi controlate direct de c?tre întreprinz?tor	c. complexitate mic? a problemelor manageriale	d. în cvasitotalitatea cazurilor întreprinzatorul este ?i manager		
"349. Modelul economiei de pia?? „direc?ionate de consum"" se caracterizeaz? prin:"		a. acordarea unui rol major pie?elor ?i a unui rol minim statului;		b. existen?a unui sistem public de asigur?ri sociale bine dezvoltat;	c. preponderen?a înv???mântului public;	d. nivel al veniturilor stabilit în func?ie de preg?tire ?i vechime;	e. grija deosebit? acordat? categoriilor de persoane defavorizate.		
"350. Modelul economiei sociale de pia??, caracterizat? prin aten?ia deosebit? acordat? protec?iei mediului, dezvolt?rii adecvate a educa?iei, ocrotirii s?n?t??ii, asigur?rii locurilor de munc? ?i înf?ptuirii unor programe guvernamentale de protec?ie social?, este caracteristic pentru:"		c. Germania ?i ??rile nordice;		a. SUA;	b. Australia;	d. Japonia;	e. România.		
"351. Multitudinea de variabile endogene ?i exogene specifice evolu?iei firmei în contextul economico-social contemporan, presupune:"		b. analiza atent? a elementelor care influen?eaz? în mod hot?râtor evolu?ia actual? a agen?ilor economici;		a. restrângerea rela?iilor dintre agen?ii economici;	c. risc pe plan interna?ional;	d. risc pe plan na?ional;	"e. toate elementele exogene firmei, de natur? tehnic? sau politic?."		
352. Necesitatea existen?ei metodelor manageriale într-o societate comercial? este dictat? de:		"b. dinamica problematicii manageriale a societ??ii comerciale, metodele fiind legate nemijlocit de scopul urm?rit de c?tre manager;"		a. totalitatea obiectivelor generale ale societ??ii comerciale;	"c. ansamblul coerent de proceduri automatizate, a c?ror utilizare se fundamenteaz? pe utilizarea metodelor manageriale, care permit preg?tirea ?i adoptarea de decizii;"	d. preg?tirea ?i adoptarea de decizii;	e. managerii de nivel superior.		
353. Necesitatea studierii procesului managerial din punctul de vedere al laturii practice a acestuia este impus? de:		a. cre?terea deosebit? a rolului parametrilor temporali ai managementului în era dezvolt?rii tehnico-?tiintifice;		b. rezultatele activit??ii trecute;	c. rezultatele activit??ii prezente;	d. func?iile managementului firmei;	e. strategia managementului firmei.		
"354. Negocierea contractului colectiv de munc? reprezint? principalul izvor de drept al muncii ?i se caracterizeaz? printr-o tras?tur? de baz?:
 Identifica?i varianta corect? de r?spuns."		c. comunicarea între p?r?i;		a. flexibilitatea;	b. asigurarea calit??ii negocierilor;	d. limitele ?i condi?iile prev?zute de lege;	e. definitivarea dispozi?iilor reprezentan?ilor sindicali.		
355. Negocierea pre?ului ac?iunilor:		d. se practic? în cadrul bursei de valori;		a. nu este posibil? pe pia?a secundar?;	b. se realizeaz? pe pia?a primar?;	c. este posibil? doar dac? unul dintre cei implica?i în opera?iune de?ine pachetul ac?iunilor de control;	"e. nu este posibil?, pre?ul fiind stabilit prin lege."		
"356. Nivelul actual al progresului ?tiintifico-tehnic r?stoarn? postulatul fundamental al modelului managerial tay lorist care sus?ine c?:
 Identifica?i varianta corect? de r?spuns."		b. profitul maxim se ob?ine pe calea simplific?rii maximale a func?iilor de munc?;		a. progresul diminueaz? semnifica?ia motiva?iei în cultura organiza?ional?;	c. se ajunge la armonizarea proceselor de adoptare a deciziilor;	d. profitul maxim se ob?ine prin sporirea rolului cuno?tin?elor ?i deprinderilor în procesul de munc?;	e. computerizarea cre?te rolul personalului în procesul de produc?ie.		
"357. Nivelul ?i calitatea procesului de formare ?i perfec?ionare profesional? depind de transpunerea în via?? a urm?torilor factori - condi?ionali:
 Identifica?i varianta care nu constituie factor al asigur?rii nivelului ?i calit??ii procesului de formare."		"b. neimplicarea, conducerea s? nu se implice;"		a. sim?ul r?spunderii Ia organizator;	c. existen?a unei metode de preg?tire profesional? corect? din punct de vedere al planific?rii;	d. determinarea corect? a cerin?elor ?i obiectivelor nivelului profesional;	e. elaborarea judicioas? a programului de preg?tire profesional? ?i evaluarea periodic? a preg?tirii profesionale.		
"358. No?iunea care reflect? caracterul rela?iei dintre salaria?i, mijloacele ?i cultura comunit??ii lor ?i comunicarea interpersonal? este:
 Identifica?i varianta de r?spuns corect?"		e. capital social.		a. capital uman;	b. capital general;	c. capital special;	d. capital individual;		
"359. No?iunea de evaluare ne apare ca:
 Alege?i varianta care define?te corect no?iunea de evaluare."		"e. o activitate complex?, ca un ansamblu al proceselor prin intermediul c?rora se emit judec??i de valoare asupra componen?ilor unui sistem, considera?i separat în calitatea lor de titulari ai anumitor posturi, în vederea relev?rii elementelor esen?iale ale modului de realizare a obiectivelor ? sarcinilor trasate, a acord?rii de recompense sau sanc?iuni, a stabilirii modalit??ilor de perfec?ionare a preg?tirii, a contur?rii perspectivelor de promovare a acestora."		a. o activitate complex?;	b. un ansamblu al proceselor prin intermediul c?rora se emit judec??i;	c. o activitate care nu este complex? pentru manageri;	d. o activitate ce nu necesit? o preg?tire special? a managerilor;		
360. Nu are legatur? direct? cu metodele specifice elabor?rii deciziei manageriale:		e. aportul propriu de gândire a fiec?rui executant.		a. perfec?ionarea stabilirii criteriilor de apreciere a diferitelor aspecte ale fiec?rei alternative propuse;	b. stabilirea valorii ponderii factorilor implica?i de diferite criterii;	"c. oferirea de solu?ii pentru rezolvarea situa?iilor conflictuale ?i eliminarea unor erori, dar ?i efectuarea de studii de comparare;"	"d. predeterminarea avantajelor aplic?rii deciziei, stabilirea dependen?elor economico-sociale ?i determinarea gradului de acceptare a deciziei;"		
361. Nu este exemplu de tranzac?ie unilateral?:		d. împrumutul de la banc?;		a. dona?ia;	b. mo?tenirea;	c. plata impozitelor;	e. subven?ia.		
362. Nu este func?ie a culturii organiza?ionale:		b. func?ia de inadaptare;		a. func?ia motiva?ional?;	c. func?ia de securitate;	d. func?ia de reglare;	e. func?ia de integrare.		
363. Nu este o cale de cre?tere a eficien?ei activit??ii managerului:		e. coordonarea tuturor compartimentelor organiza?iei.		a. o bun? cunoa?tere a domeniului coordonat;	b. abilitatea de a scruta viitorul;	c. acordarea priorit??ii creativit??ii ?i inova?iei;	d. delegarea pentru rezolvarea problemelor de rutin?;		
364. Nu este o caracteristic? a organiza?iei bazate pe cuno?tinte:		"d. presupune redimensionarea resurselor ?i activit??ilor, în sensul maximiz?rii celor tradi?ionale, bazate pe resurse fizice ?i restrângerii celor bazate pe resurse intelectuale, intangibile;"		a. este organiza?ia care înva??;	"b. presupune diminuarea barierelor dintre diferite categorii de resurse umane, dintre munca de la firm? ?i munca de acas?, dintre individ ?i organiza?ie etc."	c. se caracterizeaz? prin internalizarea activit??ilor înalt specializate;	"e. este organiza?ia care are o tipologie nou? de manageri, managerii de cuno?tin?e."		
365. Nu este o cerin?? minim? a tabloului de bord:		c. dezagregarea;		a. consisten?a (integralitate);	b. rigurozitatea;	d. accesibilitatea;	e. adaptabilitatea.		
366. Nu este o etap? a conducerii prin bugete:		e. cheltuirea bugetelor.		a. preg?tirea bugetelor;	b. aprobarea bugetelor;	c. derularea bugetar?;	d. controlul bugetar;		
367. Nu este o etap? a unei ?edin?e:		e. analizarea.		a. preg?tirea;	b. deschiderea;	c. derularea;	d. finalizarea;		
368. Nu este o tehnic? utilizat? în cadrul politicii de produs:		d. denumirea firmei;		a. analiza ciclului de via?? al produsului;	b. analiza gamei de produse;	c. marca/numele produsului;	e. ambalarea produsului.		
369. Nu este un avantaj al afacerilor mici prin compara?ie cu cele mari:		e. existen?a unor riscuri mai mari.		a. controlul mai ridicat al cheltuielilor;	b. posibilitatea unei mai bune verific?ri a calit??ii;	c. posibilitatea de a se adapta mai repede la cerin?ele pie?ei;	d. posibilitatea adopt?rii unui model managerial complex;		
"370. Nu este un element cu caracter tehnic ?i tehnologic din mediul ambiant, cu impact asupra firmei:"		"e. calitatea studiilor, metodelor ?i tehnicilor manageriale furnizate de ?ti in??."		a. calitatea tehnologiilor ce pot fi achizi?ionate;	b. calitatea cercet?rilor tehnice la care întreprinderea are acces;	c. capacitatea creativ-inovativ? a sistemului de cercetare-proiectare;	d. num?rul ?i nivelul licen?elor ?i brevetelor înregistrate;		
371. Nu este un factor care influen?eaz? stabilirea normativelor folosite la normarea muncii:		a. rata infla?iei;		b. unele condi?ii naturale;	c. analiza situa?iei existente;	d. amplasarea dispersat? a unor mijloace sau locuri de munc?;	e. caracteristicile proiectate ale produselor.		
372. Nu este un principiu al alc?tuirii structurii organizatorice:		e. principiul independen?ei totale.		a. principiul suprema?iei obiectivelor;	b. principiul permanentei conducerii;	c. principiul flexibilita?ii structurii;	d. principiul conducerii unice;		
373. Nu este un principiu al alc?tuirii structurii organizatorice:		c. principiul independen?ei totale;		a. principiul suprema?iei obiectivelor;	b. principiul permanen?ei conducerii;	d. principiul conducerii unice;	e. principiul flexibilita?ii structurii.		
374. Nu fac parte dintr-un grup multina?ional (indica?i varianta eronat?):		e. firmele care au acela?i asociat dac? acesta este persoan? fizic? nerezident?.		a. firmele care au primit sau au acordat împrumuturi ce nu pot fi convertite în titluri de proprietate	"b. firmele partenere în rela?ii comerciale, indiferent cât de lung? sau intens? a fost colaborarea"	c. firmele care utilizeaz? în comun resurse diverse pe baza unor în?elegeri contractuale	d. firmele care au semnat contracte de asociere în afaceri de orice tip conform legisla?iei na?ionale locale		
375. Nu poate fi un factor al blocajului în comunicarea managerial?:		d. diferen?a de venit;		a. diferen?a de statut;	b. diferen?a de preg?tire profesional?;	c. diferen?a de percep?ie;	e. diferen?a de personalitate.		
376. Nu reprezint? elemente ale unei strategii manageriale:		c. schimb?rile climatice;		a. obiectivele;	b. modalit??ile de realizare a obiectivelor;	d. resursele;	e. termenele.		
377. Nu reprezint? o etap? a sistemului informa?ional al procesului managerial:		c. reformularea informa?iei;		a. cercetarea informa?iei;	b. completarea informa?iei ;	d. prelucrarea informa?iei;	e. transmiterea informa?iei.		
378. Nu reprezint? o func?ie a banilor:		e. mijloc de informare.		a. mijloc de plat?;	b. mijloc de schimb;	c. mijloc de rezerv? de valoare;	d. mijloc de m?surare a activit??ii economice;		
379. Nu reprezint? obiectiv de natur? managerial-financiar?:		a. analiza circuitelor informa?ionale;		b. înt?rirea gestiunii economico-financiare;	c. fundamentarea temeinic? ?i elaborarea unui buget de venituri ?i cheltuieli ra?ional;	d. îndeplinirea indicatorilor economico-financiari;	e. îmbun?t??irea general? a activit??ii financiare a societ??ii comerciale.		
380. O activitate economic? eficient? înseamn?:		c. a satisface nevoi mai multe cu acelea?i resurse sau cu resurse mai pu?ine;		a. a satisface mai pu?ine nevoi cu resurse mai ieftine;	"b. a satisface, nevoile cu resursele pe care societatea le produce;"	d. a spori permanent cantitatea resurselor atrase ?i utilizate;	e. a satisface mai pu?ine nevoi cu mai multe resurse.		
"381. O banc? acord? un credit de 5000 RON pe termen de 4 luni, cu o rat? a dobânzii de 12%. Ce valoare are dobânda încasat? de banc??"		c. 200 RON		a. 600 RON	b. 150 RON	d. 5600 RON	e. 50 RON		
382. O companie str?in? are urm?toarele op?iuni de intrare pe pia?a din România (indica?i varianta eronat?):		d. aprobarea comisarului UE privind concuren?a		a. reprezentan??	b. asociere cu partener local	c. o list? de parteneri agrea?i	e. filial? proprie.		
383. O persoan? fizic? autorizat? are urm?toarele drepturi pe durata func?ion?rii (indica?i varianta eronat?):		b. poate transforma activitatea de PF A în societate cu r?spundere limitat?		"a. poate colabora cu alte persoane fizice autorizate ca PFA, întreprinz?tori persoane fizice titulari ai unor întreprinderi individuale sau reprezentan?i ai unor întreprinderi familiale ori cu alte persoane fizice sau juridice, pentru efectuarea unei activit??i economice"	"c. poate angaja, în calitate de angajator, ter?e persoane cu contract individual de munc?, încheiat în condi?iile legii"	d. persoana fizic? autorizat? este asigurat? în sistemul public de pensii ?i alte drepturi de asigur?ri sociale în condi?iile prev?zute de lege	"e. are dreptul de a fi asigurat? în sistemul asigur?rilor sociale de s?n?tate ?i al asigur?rilor pentru ?omaj, în condi?iile prev?zute de lege."		
384. O persoan? fizic? autorizat? are urm?toarele drepturi ?i obliga?ii pe durata func?ion?rii (indica?i varianta eronat?):		c. Poate opta pentru plata impozitului pe profit la începutul oric?rui exerci?iu financiar.		a. Persoana fizic? autorizat? î?i desf?oar? activitatea folosind în principal for?a de munc? ?i aptitudinile sale profesionale.	"b. Poate cere ulterior schimbarea statutului juridic dobândit ?i autorizarea ca întreprinz?tor persoana fizic? titular al unei întreprinderi individuale, cu respectarea dispozi?iilor."	"d. R?spunde pentru obliga?iile sale cu patrimoniul de afecta?iune, dac? acesta a fost constituit, ?i, în completare, cu întreg patrimoniul."	"e. Poate cumula calitatea de persoan? fizic? autorizat? cu cea de salariat al unei ter?e persoane care func?ioneaz? atât în acela?i domeniu, cât ?i într-un alt domeniu de activitate economic? decât cel pentru care PF A este autorizat?."		
385. O persoan? fizic? autorizat? are urm?toarele restric?ii pe durata func?ion?rii (indica?i varianta corect?):		d. nu poate cumula ?i calitatea de întreprinz?tor persoana fizic? titular al unei întreprinderi individuale		a. nu poate primi pensie pentru limita de vârst? concomitent cu venituri în calitate de PF A	b. nu poate primi subven?ii din bugetul public	c. nu poate urma cursurile la zi ale unei universit??i	e. nu se poate asocia în organiza?ii profesionale.		
386. Obiectivele SMART sunt:		"c. specifice, m?surabile, realiste, putând fi îndeplinite într-o perioad? definit? de timp;"		a. obiective pe termen lung ale organiza?iei;	"b. specifice, calitative ?i realiste;"	d. obiective calitative pe termen scurt;	e. obiective calitative pe termen lung.		
387. Obiectivul principal al produc?torului este:		c. maximizarea profitului;		a. ob?inerea de câ?tiguri legale;	b. înregistrarea de profit mediu;	d. minimizarea pierderilor;	e. minimizarea cheltuielilor.		
388. Obligatarii sunt:		b. creditori ai societ??ii care a emis obliga?iunile ;		a. proprietari ai unei p?r?i din capitalul societ??ii care a emis obliga?iunile;	c. agen?i de schimb care ac?ioneaz? în numele clien?ilor;	d. brokeri speciali?ti;	e. emiten?ii de obliga?iuni.		
389. Obliga?iile de natur? etic? a managerilor se manifest? astfel:		"e. fa?? de ac?ionari, angaja?i, clien?i ?i comunitatea local?."		a. numai fa?? de ac?ionari	b. fa?? de angaja?i ?i ac?ionari	c. fa?? de clien?ii firmei	"d. fa?? de clien?i, angaja?i ?i ac?ionari"		
390. Op?iunile opera?ionale pentru ini?ierea ?i derularea unei afaceri sunt (indica?i varianta eronat?):		a. afacere pentru a da de lucru membrilor de familie f?r? ocupa?ie		b. afacere pentru dezvoltare ?i vânzare	c. afacere pentru ob?inere cota de pia?? în scopul valorific?rii bunurilor sau rezultatelor din alt? afacere	d. afacere care s? asigure acces mai ieftin la anumite resurse	e. afacere pentru profit imediat.		
391. Ordinea economic? mondial? înseamn?:		"a. normele juridice, legislative ?i institu?iile care reglementeaz? rela?iile economice interna?ionale;"		b. raporturile de putere existente între economiile na?ionale ale statelor lumii;	"c. raporturile dintre normele juridice, legislative suprastatale ?i cele na?ionale;"	d. modurile în care se structureaz? raporturile între ??rile bogate ?i cele s?race;	e. Adunarea General? ONU.		
392. Organigrama este definit? ca:		d. reprezentarea grafic? a structurii organizatorice pe baza unor reguli specifice;		a. forma de reprezentare a rela?iilor informale dintr-o organiza?ie;	b. planificarea activit??ilor firmei în func?ie de rela?iile de subordonare;	c. planificarea activit??ilor firmei în func?ie de rela?iile de coordonare;	e. instrument de lucru utilizat de manageri în procesul de motivare a angaja?ilor.		
"393. Organismele economice ac?ioneaz? prin intermediul oamenilor, între care se nasc rela?ii sociale de produc?ie, care pot fi:"		"c. rela?ii de conducere func?ional? (B prime?te dispozi?ii de la A cu privire la o problem? de specialitate, fa?? de care r?spunde);"		"a. rela?ii de conducere strategic? (B prime?te dispozi?ii numai de la A, fa?? de care r?spunde);"	"b. rela?ii de participare la profit ?i pierdere, numite ?i rela?ii de avizare;"	d. rela?ii de conflict;	"e. rela?ii de participare la conducere (B prime?te dispozi?ii numai de la A, fa?? de care r?spunde)."		
"394. Organizarea procesual?, ca metod? de organizare:"		"b. const? în descompunerea proceselor de munc? fizic? ?i intelectual? în elementele componente (opera?ii, timpi, mi?c?ri etc.);"		a. presupune un num?r redus de compartimente;	c. reprezint? o combina?ie între toate elementele organizatorice;	"d. reprezint? gruparea func?iilor ?i a atribu?iilor în raport cu anumite criterii ?i repartizarea acestora pe grupuri de angaja?i, pentru executare;"	e. depinde decisiv de intui?ia ?i capacitatea decizional? a managerilor de top.		
395. Organizarea structural? const? în:		"e. gruparea func?iunilor, activit??ilor, atribu?iilor ?i sarcinilor ?i repartizarea acestora în scopul realiz?rii lor, pe grupuri de lucru ?i salaria?i."		a. gruparea tuturor elementelor organizatorice;	b. investigarea sectoarelor susceptibile de perfec?ionare;	c. coordonarea ?i sistematizarea sistemului informa?ional managerial;	d. realizarea obiectivelor firmei;		
"396. Organizarea, ca func?ie managerial? reprezint?:"		"b. ansamblul ac?iunilor întreprinse în vederea utiliz?rii cu maximum de eficien?? a resurselor materiale, umane ?i financiare pe care le are la dispozi?ie societatea comercial?;"		a. ansamblul ac?iunilor întreprinse în vederea utiliz?rii cu maximum de eficien?? exclusiv a resurselor material;	c. ansamblul ac?iunilor întreprinse în vederea uti liz?ri i cu maximum de eficien?? doar a resurselor materiale ?i umane;	d. ansamblul ac?iunilor întreprinse în vederea util iz?ri i cu minimum de eficien?? a resurselor financiare pe care le are la dispoz i?ie societatea comercial?;	e. ansamblul ac?iunilor întreprinse în vederea utiliz?rii cu minimum de eficien?? a resurselor materiale.		
"397. Orientarea profesional? are rolul, în societatea modern?, s? c?l?uzeasc?:
 Identifica?i varianta corect? de r?spuns."		a. pe fiecare individ spre utilizarea maxim? a posibilit??ilor sale;		b. nivelul gândirii managerului;	c. pa?ii spre performan??;	d. drumul spre noi investi?ii;	e. procesul de produc?ie ?i de distribu?ie.		
"398. Orientarea profesional? are rolul, în societatea modern?, s? c?l?uzeasc?:
 Identifica?i varianta de r?spuns corect?."		a. pe fiecare individ spre utilizarea maxim? a competen?elor ?i aptitudinilor sale;		b. angajatul în alegerea programului de preg?tire;	c. pa?ii angajatului spre performan??;	d. pe drumul spre noi investi?ii;	e. angajatul la locul de munc?.		
399. Participarea personalului la cre?terea eficien?ei economice presupune:		"a. o angajare economic?, social? ?i psihologic?, o preocupare permanent? pentru ob?inerea de rezultate mai bune ?i mai multe, cu eforturi materiale ?i umane mai pu?ine;"		b. un echilibru între programul de munc? ?i de via?a personal?;	c. preocupare pentru dezvoltarea propriei cariere potrivit aspira?iilor personale;	"d. o activitate de cercetare ?tiin?ific?, multidisciplinar? orientat? pe elementele ce caracterizeaz? modul de munc? ?i condi?iile în care se desf??oar?;"	e. aplicarea unor metode de evaluare a performan?elor economice.		
"400. P?r?ile componente ale structurii organizatorice sunt: postul, func?ia, compartimentul, rela?iile ocazionale, nivelul ierarhic, ponderea ierarhic?. Identifica?i defini?ia eronat?:"		b. ponderea ierarhic? este reprezentarea grafic? a structurii organizatorice;		a. func?ia este desemnat? de totalitatea posturilor care sunt caracterizate de acelea?i tr?s?turi principale;	"c. postul reprezint? un grup de obiective, sarcini, competen?e ?i responsabilit??i ce revin spre execu?ie unui singur angajat;"	"d. compartimentul reprezint? ansamblul persoanelor care presteaz? munci omogene sau complementare, de regul? pe acela?i amplasament;"	"e. nivelul ierarhic este compus din totalitatea subdiviziunilor organizatorice (posturi, compartimente) stabilite prin reglement?ri oficiale."		
"401. Pe durata unei greve declan?ate într-o unitate:
 Identifica?i varianta incorect? de r?spuns"		d. conducerea unit??ii poate încadra salaria?i care s? îi înlocuiasc? pe cei afla?i în grev?;		a. pot înceta activitatea ?i salaria?ii unor subunit??i sau compartimente care nu au participat ini?ial la declan?area conflictului de interese;	b. conducerea unit??ii nu poate fi impiedicat? s? î?i desf??oare activitatea de c?tre salaria?ii afla?i în grev? sau de organizatorii acesteia;	c. conducerea unit??ii nu poate încadra salaria?i care s? îi înlocuiasc? pe cei afla?i în grev?;	"e. salaria?ii î?i men?in toate drepturile ce decurg din contractul individual de munc?, cu excep?ia drepturilor salariale."		
"402. Pe durata valabilit??ii unui contract colectiv de munc? salaria?ii:
 Alege?i varianta corect? de r?spuns."		b. nu pot declan?a conflicte de interese;		a. pot declan?a conflicte de interese;	c. nu sunt reprezenta?i de sindicate;	d. nu pot adera la un sindicat reprezentativ;	e. sunt reprezenta?i de alte persoane decât cele care i-au reprezentat la negocier		
"403. Pe lâng? elementele incluse în conceptul de responsabilitate social? corporativ?, dimensiunile sociale ale afacerii sunt date de (indica?i varianta eronat?):"		e. niciuna dintre variantele prezentate nu este adevarat?.		a. capacitatea afacerii de a acoperi o nevoie real?	b. gradul de satisfac?ie a clien?ilor	c. acoperirea tuturor costurilor afacerii din veniturile ob?inute astfel încat restul comunit??ii s? nu fie obligat? s? fac? pl??i în contul acesteia	"d. eliminarea efectelor afacerii asupra mediului extern (societate, natur?) care nu sunt contabilizate ?i neutralizate din beneficiile ob?inute"		
404. Pe pia?? o afacere poate avea una dintre urm?toarele pozi?ii (indica?i varianta eronat?):		a. magazin alimentar general		b. competitor pe o pia?? stratificat?	c. competitor pe o pia?? pe care opereaz? un monopol	d. furnizor/prestator monopolist sau cvasimonopolist	e. competitor pe o pia?? cvasiconcuren?ial?.		
405. Pe pia?? o afacere poate avea una dintre urm?toarele pozi?ii (indica?i varianta eronat?):		b. parteneriat cu membrii disponibili din gospod?rie		a. furnizor/prestator pe o pia?? cu acces elitist	c. cump?rator unic pe pia?? (monopson)	d. partener captiv în alt? afacere	e. furnizor/prestator c?tre institu?ii publice specializate.		
"406. Pe termen scurt, dac? produc?ia cre?te cu 100%, costul fix mediu:"		d. scade cu 50%		a. cre?te cu 50%	b. scade cu 150%	c. cre?te cu 100%	e. scade cu 100%		
"407. Pentru a fi func?ional?, o asociere în participa?iune trebuie s? de?in? (indica?i varianta eronat?):"		e. autoriza?ia de func?ionare de la Registrul Comer?ului.		a. un contract de asociere semnat de toate p?r?ile	b. aporturi v?rsate efectiv de fiecare membru al asocierii	c. obiectiv al asocierii realizabil care s? nu contravin? legisla?iei	d. aprobarea ?i asumarea asocierii de organele statutare competente ale fiec?rui participant		
"408. Pentru a putea ajunge la stadiul de a opera ca liber-profesionist, un tân?r trebuie s? parcurg? urm?toarele etape (indica?i varianta eronat?):"		e. s? ob?in? recomandare de la doi liber-profesioni?ti în func?ie.		"a. s? urmeze cursurile universitare care au ca finalitate, printre alte op?iuni, varianta de liberprofesionist"	b. s? sus?in? examenele de acces la stagiu pentru profesie	c. s? parcurg? etapa de stagiu în profesie	d. s? promoveze examenul de intrare în profesie		
"409. Pentru a putea ajunge la stadiul de a opera ca liber-profesionist, un tân?r trebuie s? parcurg? urm?toarele etape (indica?i varianta eronat?):"		d. s? renun?e la oricare alt tip de venit		a. s? câ?tige concursul pentru un loc într-una din organiza?iile teritoriale ale profesiei	b. s? dispun? de resursele financiare necesare realiz?rii investi?iilor specifice cerute de standardele profesionale pentru desf??urarea activit??ii	c. s? sus?in? examenele de acces la stagiu pentru profesie	e. s? promoveze examenul de intrare în profesie.		
"410. Pentru a putea aspira la oportunitatea de a organiza în România reprezentan?a unei companii persoane juridice str?ine, ne sunt necesare câteva calit??i (indica?i varianta eronat?):"		a. o avere mare pentru a sus?ine func?ionarea reprezentan?ei în caz de insolvabilitate		b. notorietate public? sau profesional?	c. cunoa?terea foarte bun? a limbii engleze ?i a limbii na?ionale a ??rii din care provine compania	d. st?pânirea tehnologiei ?i specificului afacerilor în domeniul în care opereaz? compania str?in?	e. în?elegerea ra?ionamentelor ?i obiectivelor urm?rite de compania str?ina prin înfiin?area reprezentan?ei în România.		
"411. Pentru a se putea analiza calificarea personalului organiza?ei se opereaz? cu:
 Alege?i varianta corect? de r?spuns."		a. coeficientul calific?rii medii;		b. fluctua?ia ?i absenteismul;	c. indicele de calificare;	d. rota?ia pe posturi a personalului;	e. fluctua?ia.		
"412. Pentru angajarea într-un post managerial, una dintre urm?toarele informa?ii va avea, de regul?, cea mai mare relevan??:"		e. performan?ele în posturi similare.		a. vechimea în munc?;	b. numele ?i adresa;	c. vârsta;	d. studiile de specialitate;		
"413. Pentru a-?i asigura succesul în afacerile economice interna?ionale, managerul trebuie s? cunoasc? în principal:"		b. particularit??ile administrative ale diferitelor ??ri;		a. particularit??ile culturale ale diferitelor ??ri;	c. particularit??ile sociale ale diferitelor ??ri;	d. particu larit??ile juridice ale diferitelor ??ri;	e. particularit??ile politice ale diferitelor ??ri.		
"414. Pentru atingerea scopurilor vizate de negocierile salariale stau urm?toarele cerin?e de baz?:
 Care din variantele prezentate nu constituie cerin?? a negocierilor salariale?"		d. fundamentarea ?i men?inerea unui raport între salarii-pre?uri-infla?ie;		"a. stimularea îndeplinirii func?iilor economice ale salariatului, paralel cu stoparea sporirii acestuia preponderent pe considerente de protec?ie social?;"	b. restabilirea corela?iei între produc?ie ?i fondul de salarii;	c. asigurarea unui control concomitent ?i continuu asupra evolu?iei salariilor ?i a pre?urilor produselor;	e. cunoa?terea ?i respectarea legisla?iei muncii.		
"415. Pentru atingerea scopurilor, organiza?ia trebuie s? reac?ioneze în mod eficace:"		c. la schimb?rile mediului extern ?i s? se adapteze la acestea;		a. exclusiv la factorii economici;	b. exclusiv la factorii culturali;	d. la strategiile manageriale europene;	e. exclusiv la schimb?rile mediului intern.		
"416. Pentru ca un accident oarecare s? poat? fi calificat ca accident de munc?, trebuie întrunite urm?toarele condi?ii:
 Identifica?i varianta care nu constituie o condi?ie în declararea unui accident de munc?."		e. invaliditatea ?i incapacitatea temporar? de munc?.		a. v?t?marea violent? a organismului;	b. relativ la timpul în care se produce accidental;	c. locul unde se produce accidental;	d. calitatea victimei;		
"417. Pentru îmbun?t??irea comport?rii întregii organiza?ii pe baza ridic?rii nivelului profesional se parcurg mai multe etape:
 Identifica?i varianta care nu reprezint? etap? în programul de ridicare a nivelului profesional"		d. elaborarea concluziilor;		a. analiza opera?iilor organiza?iei ?i a proceselor manageriale pe care le implic?;	b. determinarea principalelor probleme ?i cerin?e ale organiza?iei;	c. identificarea problemelor a c?ror rezolvare poate fi influen?at? de preg?tirea ?i perfec?ionarea preg?tirii profesionale;	"e. întocmirea, executarea ?i evaluarea programului de ridicare a nivelului profesional."		
"418. Pentru integrarea noilor salaria?i într-o societate comercial? trebuie îndeplinite urm?toarele cerin?e esen?iale:
a. definirea clar? ?i exact? a condi?iilor muncii respective;
b. definirea sumar? a calific?rii;
c. ajutarea noului salariat în vederea acomod?rii cu toate cerin?ele muncii pe care o îndepline?te;
d. insuflarea încrederii în societatea comercial?, în aptitudinea lui de a înv??a repede munca pentru care a fost angajat ?i în capacitatea lui de a o îndeplini;
e. conturarea cerin?elor viitoare pentru ocuparea unor posturi vacante ?i elaborarea previziunilor privind necesarul de resurse umane.
Care dintre combina?iile de mai jos reprezint? cerin?e esen?iale necesare pentru integrarea noilor salaria?i într-o societate comercial?:"		"c. (a, b, d)"		"a. (b, d, e)"	"b. (a, b, e)"	"d. (b, c, e)"	"e. (c,d,e)"		
"419. Pentru minimizarea riscului ?i maximizarea profitului, într-o firm? trebuie s? domine regulile:"		c. manageriale ?i tehnice;		a. de tip financiar;	b. de produc?ie;	d. personale;	e. interpersonale.		
420. Pentru oportunitatea carierei de întreprinz?tor sunt de men?ionat considera?ii privind (indica?i varianta corect?):		c. venitul estimat a fi ob?inut		a. vârsta de pensionare	b. apartenen?a la un grup social	d. salariul minim pe economie	e. starea de s?n?tate general?.		
"421. Pentru protec?ia social? a salaria?ilor, în condi?iile cre?terii pre?urilor ?i tarifelor, este instituit un sistem de:
 Identifica?i varianta corect? de r?spuns"		"a. compensare-indexare a salariilor de baz?, stabilit prin hot?râre a Guvernului, cu consultarea sindicatelor ?i a patronatului;"		b. verificare ?i influen?are a cheltuielilor pentru salarizare;	c. indexare a salariilor de baz? prin implicarea sindicatelor;	d. implicare indirect? a statului;	e. echilibrare a salariilor.		
"422. Pentru realizarea managementului previzional al personalului trebuie apelat la un sistem, respectiv la un ansamblu de metode ?i forme dintre care un rol esen?ial revine:
 Identifica?i varianta corect? de r?spuns."		a. planului ?i prognozelor;		b. planului analizei;	c. prognozelor ?i procesului planific?rii;	d. previziunii necesarului de personal;	e. prognozelor.		
"423. Performan?a profesional? reprezint?:
 Care dintre variantele de mai jos reprezint? defini?ia performan?ei profesionale?"		b. nivelul realiz?rilor unui salariat prin raportarea la standardele de performan??;		a. nivelul realiz?rilor unui salariat prin raportarea la preg?tirea profesional?;	c. nivelul realiz?rilor unui salariat prin raportarea la performan?a salaria?ilor din organiza?ii concurente;	d. nivelul realiz?rilor unui salariat prin raportarea la realiz?rile celorlal?i colegi;	e. nivelul realiz?rilor unui salariat prin raportarea la performan?a organiza?iei.		
"424. Performan?a social? reprezint?:
 Care dintre variantele de mai jos reprezint? defini?ia performan?ei sociale?"		a. intensitatea cu care fiecare individ ader? ?i colaboreaz? prin propuneri ?i mijloace la o mai bun? organizare ?i realizare a unui nivel superior de satisfac?ie ca urmare a particip?rii sale la via?a organiza?iei;		b. realizare a unui nivel superior de satisfac?ie ca urmare a particip?rii sale la via?a organiza?iei;	c. intensitatea cu care fiecare angajat colaboreaz? la locul de munc?;	d. ac?iunea prin care un angajat ob?ine un record la locul de munc?;	e. rezultatul colectiv ob?inut la nivel organiza?ional.		
425. Performan?a uman? trebuie apreciat? ?i prin:		e. prisma randamentului ?i productivit??ii muncii.		a. sporirea cantit??ii de produse ob?inute;	b. gradul de implicare;	c. coeficientul de cre?tere economic?;	d. prisma randamentului ?i profitului net;		
426. PIB nominal exprim? valoarea ad?ugat? brut? a bunurilor ?i serviciilor finale:		b. în pre?uri curente;		a. în pre?uri constante;	c. în pre?uri comparabile;	d. în pre?uri universale;	e. la PPC (Paritatea Puterii de Cump?rare).		
"427. Planificarea strategic? a necesarului de resurse umane se bazeaz? pe diverse metode:
 Identifica?i varianta de r?spuns care NU reprezint? o metod? pentru determinarea necesarului de resurse umane:"		e. Metoda Brainstorming.		a. Estimarea necesarului de resurse umane pe baza productivit??ii muncii;	b. Analiza tendin?elor;	c. Metoda Delphi;	d. Metoda de Regresie;		
"428. Plata în natur? a unei p?r?i din salariu este posibil? numai dac?:
 Identifica?i varianta corect? de r?spuns."		b. este prev?zut expres în contractul colectiv de munc? aplicabil sau în contractul individual de munc?;		a. este prev?zut expres în contractul colectiv de munc?;	c. este prev?zut în contractul individual de munc?;	d. este prev?zut în contractul colectiv de munc? la nivel na?ional;	e. societatea nu are lichidit??i.		
429. Poate fi recomandare general? pentru IMM în faza de înfiin?are:		d. conceperea produselor/serviciilor dup? necesit??ile anticipate ale clientului;		"a. alegerea oric?rui produs, indiferent de gradul de cunoa?tere a pie?ei acestuia;"	b. începerea activit??ii chiar dac? nu exist? clien?i siguri pentru produsul/ serviciul oferit;	"c. dezvoltarea unor produse noi, indiferent de domeniul de activitate;"	e. stabilirea pre?ului exclusiv dup? criteriul maximiz?rii profitului.		
430. Poate fi un dezavantaj al afacerilor mici:		d. rata de lichiditate redus?;		a. existen?a resurselor nelimitate;	b. specializarea excesiv?;	c. accesul la pie?e mari de desfacere;	e. marja de profit ridicat?.		
431. Poate fi un motiv pentru vânzarea unei afaceri:		e. concuren?a agresiv?.		a. cre?terea rentabilit??ii	b. reducerea costurilor de produc?ie	c. cre?terea cererii pe piâ??	d. buna localizare a afacerii		
"432. Policalificarea const? în:
 Care dintre variantele prezentate define?te corect policalificarea?"		a. ob?inerea unei calific?ri suplimentare pe lâng? profesia de baz?;		b. schimbarea calific?rii;	c. împrosp?tarea ?i îmbog??irea sistematic? a cuno?tin?elor profesionale;	d. aprofundarea unui anumit domeniu al specializ?rii de baz?;	"e. ob?inerea competen?elor specifice unei ocupa?ii sau profesii, diferit? de cele dobândite anterior."		
"433. Politica de promovare:
 Preciza?i care dintre variantele prezentate define?te cel mai bine politica de promovare."		"c. constituie o component? major? a managementului personalului organiza?iei, menit? s? înt?reasc? spiritul de echip? între salaria?i;"		a. genereaz? insatisfac?ii ?i o stare permanent? de nemul?umire în randul angaja?ilor;	b. încurajeaz? acordarea de avantaje materiale ?i morale salariatului promovat;	d. reprezint? una dintre cele mai importante probleme sociale;	e. reprezint? cre?terea responsabilit??ii sau a nivelului de calificare.		
434. Ponderea ierarhic? reprezint?:		c. num?rul de salaria?i condu?i de un manager;		a. totalitatea posturilor dintr-o organiza?ie;	b. totalitatea func?iilor de conducere existente într-o organiza?ie;	d. num?rul departamentelor existente într-o organiza?ie;	e. organigrama organiza?iei.		
435. Popula?ia activ? disponibil? reprezint?:		"c. popula?ia ocupat? în diferite activit??i profesionale, precum ?i persoanele care caut? locuri de munc?;"		"a. persoanele ce au capacitatea fizic? ?i intelectual? de a desf??ura o activitate economic?, precum ?i vârsta legal?;"	b. persoanele care desf??oar? activitate profesional?;	d. popula?ia total? a unei ??ri;	e. ?omeru.		
"436. Postul are ca elemente caracteristice:
1. obiectivele postului;
2. competen?a organiza?ional? sau autoritatea formal?;
3. num?rul de ore zilnic lucrate;
4. competen?a sau autoritatea profesional?;
5. responsabilitatea.
Alege?i r?spunsul corect dintre urm?toarele combina?ii:"		"d. 1,2,4,5"		"a. 1,2,3,4,5"	"b. 1,2,3,4"	"c. 2,3,4,5"	"e. 2,3,5"		
"437. Pot desf??ura activit??i economice sub form? de persoan? fizic? autorizat?, persoanele fizice care (indica?i varianta eronat?)"		b. nu au s?vâr?it niciun fel de abateri contraven?ionale sau penale grave		a. au împlinit vârsta de 18 ani	"c. nu au s?vâr?it fapte sanc?ionate de legile financiare, vamale ?i cele care privesc disciplina financiar-fiscal?, de natura celor care se înscriu în cazierul fiscal"	d. au un sediu profesional declarat în România	"e. declar? pe propria r?spundere c? îndeplinesc condi?iile de func?ionare prev?zute de legisla?ia specific? în domeniul sanitar, sanitar-veterinar, protec?iei mediului ?i al protec?iei muncii."		
"438. Pot desf??ura activit??i economice sub form? de persoan? fizic? autorizat?, persoanele fizice care (indica?i varianta eronat?):"		a. numai dac? au studii universitare din domeniul profesiei pe care o exercit?		"b. nu au s?vâr?it fapte sanc?ionate de legile financiare, vamale ?i cele care privesc disciplina financiar-fiscal?, de natura celor care se înscriu în cazierul fiscal"	c. au un sediu profesional declarat în România	"d. declar? pe propria r?spundere c? îndeplinesc condi?iile de func?ionare prev?zute de legisla?ia specific? în domeniul sanitar, sanitar-veterinar, protec?iei mediului ?i al protec?iei muncii"	"e. s? fac? dovada îndeplinirii acelor condi?ii de preg?tire profesional? ?i/sau de atestare a preg?tirii profesionale cerute, potrivit unor prevederi legale speciale, pentru anumite activit??i economice."		
439. Pot face afaceri cu un regim juridic special urm?toarele categorii de ONG-uri (indica?i varianta eronat?):		d. Asocia?iile de spectatori sau vizitatori ai muzeelor		a. Grup de Ac?iune Local?	b. Asocia?iile profesionale	c. Asocia?iile de Proprietari	e. Asocia?iile cultural-sportive.		
"440. Potrivit legii psihologice fundamentale a lui J. M. Keynes, atunci când venitul disponibil cre?te , consumul, de regul?:"		"c. cre?te, dar într-o propor?ie mai mic? decât a venitului;"		"a. scade, dar într-o propor?ie mai mare decât cre?terea venitului;"	"b. cre?te, dar într-o propor?ie mai mare decât a venitului;"	d. r?mâne constant;	"e. scade, dar într-o propor?ie mai mic? decât cre?terea venitului."		
"441. Potrivit legii, greva constituie:
 Alege?i varianta care define?te cel mai bine greva, potrivit legii."		d. o încetare colectiv? ?i voluntar? a lucrului într-o unitate ?i poate fi declarat? pe durata desf??ur?rii conflictului de interese;		a. sus?inerea revendic?rilor formulate de salaria?ii din alte unit??i;	b. solu?ionarea conflictului de interese;	c. încetarea colectiv? ?i voluntar? a lucrului într-o unitate f?r? s? fie declarat? pe durata desf??ur?rii conflictelor de interese;	e. un drept al ?omerului.		
442. Practica aplic?rii contractelor de asociere în participa?iune a determinat urm?toarele concluzii (indica?i varianta eronat?):		b. personalitatea juridic? ?ine pân? la raportul final de lichidare judiciar?		"a. bunurile aduse de asocia?i în asocierea în participa?iune nu formeaz? un capital social, ace?tia având astfel dreptul ca la încetarea asocierii s? le fie restituite bunurile pentru care nu ?i-au pierdut dreptul de proprietate"	"c. nu poate avea denumire proprie sau emblem?, capital, sediu"	"d. lipsa patrimoniului propriu a asocia?iei în participa?iune genereaz?, în raporturile juridice cu ter?ii, lipsa r?spunderii asocia?iei fa?? de ter?i"	e. obliga?ia de aport la asocierea în participa?iune este o condi?ie de validitate a contractului.		
"443. Precizati combinatia corect? adevarat/ fals în cazul urm?toarelor afirmatii:
1. F. Taylor a formulat o serie de principii ale organiz?rii ?i conducerii muncii, printre care se num?r? sprijinirea lucr?torilor prin planificarea muncii lor.
2. H. Fayol a încercat s? trateze întreprinderea în întreaga ei complexitate tehnic? ?i socialeconomic?.
3. H. Fayol a pus bazele ?colii rela?iilor umane.
4. A. Maslow este cunoscut ca fondator al Teoriei motiva?iei.
Alege?i r?spunsul corect dintre urm?toarele combina?ii:"		"b. A,A,F,A"		"a. A,A,A,A"	"C. F,F,F,F"	"d. A,F,F,F"	"e. F,F,F,A"		
"444. Precizati combina?ia corect? adevarat/ fals în cazul urm?toarelor afirma?ii:
1. cultura organiza?ional? se manifest? prin simboluri de suprafa?? ?i de profunzime;
2. limbajul folosit, folclorul organiza?iei apar?ine palierului vizibil al culturii organiza?ionale;
3. vestimenta?ia angaja?ilor apar?ine palierului vizibil al culturii organiza?ionale;
4. satisfac?ia angaja?ilor apar?ine palierului vizibil al culturii organiza?ionale .
Alege?i r?spunsul corect dintre urm?toarele combina?ii:"		"c. A,A,A,F"		"a. A,A,A,A"	"b. F,F,F,F"	"d. F,F,F,F"	"e. F,F,A,A"		
"445. Precizati combina?ia corect? adevarat/ fals în cazul urm?toarelor afirma?ii:
1. scopurile, inten?iile, aspira?iile fundamentale pentru un orizont mare de timp sunt exprimate în misiunea firmei;
2. p?trunderea pe noi pie?e de desfacere poate constitui o op?iune strategic?;
3. resursele de care dispune firma pot fi proprii, atrase sau împrumutate;
4. realizarea de c?tre o firm? a unor produse sau servicii superioare, comparativ cu oferta de articole similare ale majorit??ii concuren?ilor constituie un avantaj competitiv.
Alege?i r?spunsul corect dintre urm?toarele combina?ii:"		"a. A,A,A,A"		"b. F,F,F,F"	"C. A,A,F,F"	"d. F,F,A,A"	"e. A,F,F,F"		
"446. Preciza?i combina?ia corect? adevarat/ fals în cazul urm?toarelor afirma?ii:
1. Punctele slabe ale firmei reprezint? slabiciunile interne, vulnerabilit??ile acesteia.
2. Amenin??rile sunt conjuncturi exterioare cu impact negativ asupra firmei.
3. Oportunit??ile sunt conjuncturi interioare ale firmei, cu impact pozitiv asupra acesteia.
4. Amenin??rile identificate în analiza SWOT se constituie pentru firm? în riscuri.
Alege?i r?spunsul corect dintre urm?toarele combina?ii:"		"b. A,A,F,A"		"a. F,F,F,A"	"C. F,F,A,A"	"d. A,A,A,A"	"e. F,F,F,F"		
"447. Preciza?i combina?ia corect? adevarat/fals (A/F) în cazul urm?toarelor afirma?ii:
1. o companie str?in? care intr? pe pia?a din România prin filial? sau reprezentan?? se poate asocia cu un partener local.
2. comp ania str?ina care intr? pe pia?a româneasc? dore?te s? testeze compatibilitatea dintre oferta ei ?i capacitatea de absorb?ie a pie?ei din România
3. în cererea de autorizare, societatea sau organiza?ia economic? str?in? care solicit? eliberarea unei autoriza?ii de reprezentan?? va men?iona dac? are filiale ?i în alte ??ri.
4. Afacerile constau în dezvoltarea de activit??i nonprofitabile."		"a. 1A, 2A, 3F, 4F"		"b. 1A, 2A, 3A, 4A"	"c. 1F, 2F, 3F, 4A"	"d. 1F, 2F, 3A, 4A"	"e. 1A, 2F, 3F, 4A"		
"448. Preciza?i combina?ia corect? adevarat/fals (A/F) în cazul urm?toarelor afirma?ii:
1. exist? elemente de conexiune între managementul militar ?i managementul afacerilor
2. exista interferen?e între managementul afacerilor ?i managementul public
3. managementul este definit ca un proces prin care activit??ile unei organiza?ii sunt urm?rite statistic
4. randamentul managementului poate fi m?surat prin activit??i nonprofit."		"a. 1A, 2A, 3F, 4F"		"b. 1A, 2A, 3A, 4A"	"c. 1F, 2F, 3,F, 4F"	"d. 1F, 2F, 3A, 4A"	"e. 1A, 2A, 3A, 4F"		
"449. Preciza?i combina?ia corect? adevarat/fals (A/F) în cazul urm?toarelor afirma?ii:
1. Întreprinz?tor este o persoan? care nu-?i asum? riscuri.
2. Alegerea formei de organizare a unei afaceri are implica?ii în ceea ce prive?te buna ei desf??urare.
3. Dac? întreprinz?torii doresc transformarea formei de organizare a afacerii într-o schem? pe care legea nu o permite, singura solu?ie este închiderea afacerii ini?iale ?i deschiderea alteia noi.
4. La alegerea formei juridice de organizare a afacerii, întreprinz?torul trebuie s? respecte exclusiv legisla?ia din alte t?ri."		"e. 1F, 2A, 3A, 4F"		"a. 1A, 2A, 3F, 4F"	"b. 1A, 2A, 3A, 4A"	"c. 1F, 2F, 3F, 4F"	"d. 1F, 2F, 3A, 4A"		
"450. Preciza?i combina?ia corect? adevarat/fals (A/F) în cazul urm?toarelor afirma?ii:
1. La alegerea formei de organizare a unei afaceri se ?ine cont ca aceasta s? restric?ioneze pia?a.
2. Prin întreprindere se în?elege o form? de organizare a afacerilor în care nu este necesar managementul lor.
3. Prin întreprindere se în?elege o organiza?ie neguvernamental?.
4. Societ??ile pot fi organizate cu r?spundere limitat?."		"d. 1F, 2F, 3F, 4A"		"a. 1A, 2A, 3F, 4F"	"b. 1A, 2A, 3A, 4A"	"c. 1F, 2F, 3F, 4F"	"e. 1F, 2A, 3A, 4F"		
"451. Preciza?i combina?ia corect? adevarat/fals în cazul urm?toarelor afirma?ii:
1. Organizarea procesual? se refer? la procesele de munc? fizic? ?i intelectual? din firm?.
2. Organizarea structural? a firmei are ca elemente: postul, compartimentul, nivelul ierarhic, structura organizatoric?.
3. Obiective specifice se identific? cu obiectivele generale ale firmei.
4. Elementele organiz?rii structurale sunt: opera?ia, sarcina, atribu?ia, activitatea ?i func?iunea.
Alege?i r?spunsul corect dintre urm?toarele combina?ii:"		"c. A,A,F,F"		"a. A,A,A,A"	"b. F,F,F,F"	"d. F,A,A,A"	"e. F,F,F,A"		
"452. Preciza?i combina?ia corect? adev?rat/fals în cazul urm?toarelor afirma?ii:
1. Prognozele se elaboreaz? pentru perioade de la 5 la 10 ani.
2. Programele se elaboreaz? pentru perioade de pân? la o lun?.
3. Planurile se elaboreaz? pentru perioade de la 1 lun? la 5 ani.
4. Planurile sunt foarte detaliate ?i au caracter obligatoriu.
Identifica?i varianta de r?spuns corect? :"		"a. A,A,A,F"		"b. F,F,F,A"	"c. F,A,A,A"	"d. A,A,A,A"	"e. A,F,A,A"		
"453. Preg?tirea profesional? este:
 Alege?i varianta care reprezint? defini?ia preg?tirii profesionale."		"c. activitatea desf??urat? în scopul însu?irii de cuno?tinte teoretice ?i deprinderi practice, de un anumit gen ?i nivel, în m?sur? s? asigure îndeplinirea calificat? de c?tre lucr?tori a sarcinilor ce le revin în exercitarea, în procesul muncii, a unei profesiuni sau meserii;"		a. activitatea desf??urat? în scopul însu?irii de cuno?tinte teoretice ?i deprinderi practice;	b. un loc de munc? definit ca o situa?ie de munc?;	"d. îndeplinirea calificat? de c?tre l ucr?tori a sarcinilor ce le revin în exercitarea în procesul muncii, a unei profesiuni;"	e. dat? de durata preg?tirii for?ei de munc? pe o perioad? nedeterminat?.		
"454. Preocupat de stimularea creativit??ii ?i inov?rii, managerul are obliga?ia:"		a. s? urm?reasc? cu mult? aten?ie curbele de via?? ale produselor sale pentru a fi gata s? lanseze la timp pe pia?? noi produse;		b. men?in? structura sortimental? a produselor;	c. s? verifice procesul tehnologic;	d. s? combine factorii de produc?ie;	e. s? se implice în luarea deciziilor curente.		
455. Prin avantaj competitiv al unei firme în?elegem:		c. realizarea de produse sau servicii superioare comparativ cu oferta concuren?ei;		a. pozi?ionarea companiei pe o anumit? pia??;	b. cifra de afaceri a unei organiza?ii;	d. pozi?ia ocupat? de o firm? într-o anumit? industrie;	e. cota de pia?? a unei organiza?ii.		
456. Prin ce tr?s?turi caracteristice este definit? calitatea procesului de management?		b. ciclicitate ?i continuitate;		a. discontinuitate ?i ciclicitate;	c. nestabilitate ?i consecven??;	d. consecven?? ?i staticitate;	e. dinamism ?i discontinuitate.		
"457. Prin competen?ele profesionale dobândite pe cale formal? se în?elege:
 Care dintre urm?toarele variante define?te corect competen?ele profesionale dobândite pe cale formal??"		d. parcurgerea unui program organizat de un furnizor de formare profesional?;		a. practicarea unor activit??i specifice direct la locul de munc? sau autoinstruirea;	"b. modalit??ile de formare profesional? neinstitu?ionalizate, nestructurate ?i neinten?ionate;"	c. ansamblul de componente profesionale;	e. capacitatea de a realiza activit??ile cerute la locul de munc?.		
"458. Prin defini?ie, ergonomia reprezint?:
 Alege?i varianta care reprezint? defini?ia corect? ?i complet? a ergonomiei."		"d. ansamblul integrat al ?tiin?elor care permit ob?inerea cuno?tin?elor privitoare la munc?, necesare pentru a fundamenta în mod ra?ional ?i optim adaptarea muncii la om ?i a omului în meseria sa, în scopul cre?terii continue a productivit??ii muncii sociale, în condi?iile economisirii efortului uman;"		a. o ramur? independent? a ?tiin?ei;	b. un instrument de mare valoare pentru cre?terea productivit??ii muncii;	"c. activitatea ?tiin?ific? multidisciplinar?, orientat? spre adaptarea reciproc? a omului ?i a muncii în vederea cre?terii productivit??ii;"	e. ansamblu integrat de ?tiin?e susceptibile s? ne furnizeze cuno?tin?e asupra muncii umane.		
459. Prin întreprindere se întelege una dintre urm?toarele forme de organizare a afacerilor (indica?i varianta eronat?):		c. asocia?iile patronale		a. întreprinderile familiale	b. cooperative agricole	d. societ??i agricole	e. societ??i cooperative.		
460. Prin întreprindere se în?elege una dintre urm?toarele forme de organizare a afacerilor (indica?i varianta eronat?):		b. asocia?iile care au înscrise activit??i economice în actele statutare		a. societ??i reglementate de Legea societ??ilor nr. 31/1990	c. societ??i cooperative	d. persoane fizice autorizate	e. întreprinz?tori titulari ai unei întreprinderi individuale.		
461. Prin mecanism financiar se în?elege:		"e. procesele, tehnicile ?i instrumentele de reglare a activit??ii financiare care se concretizeaz? prin opera?iuni ?i fluxuri financiar-monetare."		a. tehnologia de care dispune societatea comercial? pentru procesul de produc?ie;	b. creditul contractat de societatea comercial?;	c. tehnologia amortizat?;	d. necesarul financiar pentru modernizarea diferitelor sec?ii;		
462. Prin orientare profesional? se în?elege:		"a. ac?iunea de îndrumare a persoanei c?tre o profesiune sau c?tre un grup de profesiuni, în concordan?? cu aptitudinile ?i înclina?iile sale;"		b. organizarea într-un compartiment distinct la recrut?rii;	c. elaborarea previziunilor privind necesarul de resurse umane;	d. conturarea cerin?elor viitoare pentru ocuparea unor posturi vacante ?i elaborarea previziunilor privind necesarul de resurse umane;	e. constituirea ?i dezvoltarea unor surse de munc? ?i adaptarea metodelor de valorificare a acestor surse.		
463. Prin promovare profesional? se în?elege:		"a. totalitatea proceselor prin care se atribuie salaria?ilor din organiza?ie posturi situate pe un nivel ierarhic superior, pe baza eficien?ei profesionale dovedite ?i a aptitudinilor cerute;"		b. formularea unei aprecieri generale prin care se sintetizeaz? principalele calit??i ?i se certific? rezultatele ob?inute prin munc? pe parcursul unui an;	c. orientarea spre un loc de munc? situat pe acela?i nivel ierarhic;	"d. aprecierea ocupa?iei sau func?iei, oferind elementele necesare pentru determinarea diferen?elor dintre ocupa?ii;"	e. metoda ?tiin?ific? prin care i se indic? salariatului o profesiune sau un grup de profesiuni.		
464. Prin promov?ri profesionale se în?elege:		"a. totalitatea proceselor prin care se atribuie salaria?ilor din organiza?ie posturi situate pe un nivel ierarhic superior, pe baza eficien?ei profesionale dovedite ?i a aptitudinilor cerute;"		b. formularea unei aprecieri generale prin care se sintetizeaz? principalele calit??i ?i se certific? rezultatele ob?inute prin munc? pe parcursul unui an;	c. implicarea unui grad mare de subiectivism;	"d. aprecierea ocupa?iei sau func?iei, oferind elementele necesare pentru determinarea diferen?elor dintre ocupa?ii;"	"e. o activitate complex?, ca un ansamblu al proceselor prin intermediul c?rora se emit judec??i de valoare asupra componen?ilor unui sistem.  "		
"465. Prin recrutare intern?:
 Identifica?i varianta corect? de r?spuns."		e. se influen?eaz? pozitiv starea de spirit a salaria?ilor.		a. se în?elege alegerea salaria?ilor capabili;	b. se în?elege capacitatea managerului de a motiva salaria?ii;	c. se influen?eaz? negativ starea de spirit a salaria?ilor;	d. se în?elege un mod de a crea stabilitate în organiza?ie;		
"466. Prin recrutarea personalului se în?elege nu numai simpla ocupare a unor posturi libere, ci ?i:"		"a. procesul prin care noul angajat se integreaz? psihosocioprofesional în unitate, în grupul de lucru;"		b. instruirea angajatului;	c. asigurarea de asisten?? psihologic? în caz de nevoie;	d. crearea de rela?ii mutuale între salariat ?i manager;	e. crearea de rela?ii mutuale între salariat ?i membrii familiei.		
467. Prin sistem managerial integrat al societ??ii comerciale în?elegem:		"c. un ansamblu coerent de proceduri a c?ror implementare se fundamenteaz? pe utilizarea metodelor manageriale, care permit preg?tirea ?i adoptarea de decizii;"		a. un mod de a asigura desf??urarea activit??ii managerului;	b. totalitatea instruc?iunilor cu privire la concep?ia managerului pentru realizarea obiectivelor;	"d. ansamblul de principii, metode ?i mijloace destinate elabor?rii de metode matematice;"	e. totalitatea obiectivelor generale ale societ??ii comerciale.		
"468. Prin studiul muncii se în?elege:
 Care dintre variantele de r?spuns prezint? corect defini?ia studiului muncii?"		"d. ansamblul activit??ii ?i procedeelor de cercetare sistematic? ?i analitic? a metodelor de munc?, studiu care se efectueaz? în scopul ob?inerii unei eficien?e economice sporite, f?r? sau cu un minimum de cheltuieli de investi?ii;"		a. latura studiului muncii care cuprinde cercetarea sistematic? ( critic? ?i obiectiv?) a totalit??ii elementelor ce caracterizeaz? modul de munc? ?i condi?iile în care se desf??oar? acestea;	b. metode ?i procedee de determinare a con?inutului activit??ii unui executant individual ?i colectiv;	c. ansamblul integrat al ?tiin?elor care permit ob?inerea cuno?tin?elor privitoare la munca uman?;	"e. activitatea ?tiin?ific? multidisciplinar?, orientat? spre adaptarea reciproc? a omului ?i a muncii în vederea cre?terii productivit??ii."		
469. Principala lucrare publicat? în 1911 de c?tre Frederick Taylor este:		e. Principiile managementului ?tiin?ific.		a. Principiile de baz? ale managementului prin proiecte;	b. Principiile decizionale la nivel de firm? ;	c. Principiile managementului inova?iei ;	d. Principiile cercet?rii ?i proiect?rii;		
"470. Principalele cauze ale fluctua?iei for?ei de munc? ?i a absenteismului sunt date de:
 Care dintre variantele prezentate mai sus nu reprezint? o cauz? a fluctua?iei for?ei de munc? ?i a absenteismului?"		"e. aprovizionarea locului de munc? cu materialele ?i sculele necesare, precum ?i func?ionarea corespunz?toare a utilajelor din cauza între?inerii lor proaste."		a. atribuirea de lucr?ri sub posibilit??ile lucr?torilor;	b. lipsa perspectivei de avansare;	c. tratamentul neechitabil ?i adesea abuziv al cadrelor de conducere direct;	d. retribu?ia mai bun? în alt? organiza?ie;		
"471. Principalele elemente componente ale unei strategii sunt:
a. obiectivele - se refer? la orizonturi de 3-5 ani;
b. modalit??ile de realizare a obiectivelor (diversificarea produc?iei, asimilarea de noi produse, câ?tigarea de noi pie?e etc.);
c. resursele - sunt prev?zute de regul? global (fonduri de investi?ii, credite, fonduri proprii, resurse umane ?i materiale etc.);
d. termenele - se refer? la data declan??rii aplic?rii strategiei, momente intermediare, termenul final;
e. deciziile curente (operative).
Identifica?i varianta corect? de r?spuns:"		"a. (a,b,c,d)"		"b. (a,b)"	"c. (a,c,d,e)"	"d. (a,e)"	"e. (d,e)"		
"472. Principalele etape ale deciziei financiare sunt:
a. precizarea necesarului de aprovizionat;
b. precizarea obiectivelor financiare;
c. analiza informa?ional? financiar?;
d. adoptarea deciziei financiare;
e. execu?ia deciziei financiare.
Care dintre combina?iile de mai jos reprezint? etape ale deciziei financiare:"		"c. (b, c, d, e)"		"a. (a, b, d, e)"	"b. (a, b, c, e)"	"d. (a, c, d, e)"	"e. (a, b, c, d)"		
"473. Principalele etape ale deciziei financiare sunt:
1) precizarea necesarului de aprovizionat;
2) precizarea obiectivelor financiare;
3) analiza informa?ional? financiar?;
4) adoptarea deciziei financiare;
5) execu?ia deciziei financiare.
Alege?i r?spunsul corect dintre urm?toarele combina?ii:"		"a. 2,3,4,5"		"b. 1,3,4,5"	"c. 1,2,3,4"	"d. 1,2,3,4,5"	"e. 1,4,5"		
"474. Principalele func?ii ale controlului, conceput ca aport al acestuia la realizarea scopurilor manageriale, sunt urm?toarele:
a. func?ia de evaluare a rezultatelor;
b. func?ia recuperativ?;
c. func?ia organizatoric?;
d. func?ia informativ?;
e. func?ia preventiv?;
f. func?ia comercial?;
g. func?ia educativ-stimulativ?.
Care dintre combina?iile de mai jos reprezint? principalele func?ii ale controlului, conceput ca aport al acestuia la realizarea scopurilor manageriale?"		"c. (a, b, d, e, g)"		"a. (a, b, c, d, f)"	"b. (b, c d, e, g)"	"d. (c, d, e, f, g)"	"e. (a, c, e, f, g)"		
"475. Principalele tr?s?turi caracteristice ale raportului de munc? sunt:
 Alege?i varianta care nu reprezint? o tr?s?tura caracteristic? a raportului de munc?."		"b. are un caracter unilateral, iar persoana care presteaz? munca este întotdeauna o persoan? fizic?;"		a. ia na?tere prin încheierea unui contract individual de munc?;	"c. executarea muncii are loc într-un cadru organizatoric prestabilit, respectiv într-o anumit? ierarhie func?ional?;"	d. munca trebuie s? fie remunerat?;	"e. persoanelor care presteaz? munc? li se asigur?, prin prevederile legii ?i ale contractului încheiat, protec?ie în ce prive?te condi?iile de desf??urare a procesului muncii, cât ?i în ce prive?te drepturile ce decurg din încheierea contractului individual de munc?."		
476. Principiile cooperatiste aplicate de societ??ile cooperatiste sunt (indica?i varianta eronat?):		c. principiul centralismului democratic		a. principiul asocierii voluntare ?i deschise	b. principiul controlului democratic al membrilor cooperatori	d. principiul autonomiei ?i independen?ei societ??ilor cooperative	"e. principiul educ?rii, instruirii ?i inform?rii membrilor cooperatori."		
477. Principiul multiplicatorului investi?iilor exprim? interac?iunea care se formeaz? între:		c. cre?terea venitului ?i cre?terea investi?iilor;		a. cre?terea venitului ?i cre?terea consumului; ..	b. cre?terea consumului ?i cre?terea economiilor;	d. cre?terea economiilor ?i cre?terea investi?iilor;	e. cre?terea consumului ?i cre?terea investi?iilor.		
478. Printre afacerile sub regimul legisla?iei civile se num?r? (indica?i varianta eronat?):		c. societatea cu r?spundere limitat? având un singur asociat		a. cultivarea produselor agricole pe terenul proprietate personal?	"b. cump?rarea, vânzarea, închirierea locuin?ei"	d. construirea cu for?e proprii (în regie proprie) a unei locuin?e	e. cump?rarea unui teren pentru locuin??.		
479. Printre afacerile sub regimul legisla?iei civile se num?r? (indica?i varianta eronat?):		d. activit??ile sub form? de persoan? fizic? autorizat? s? fac? acte ?i fapte de comer?		"a. participarea la forme de educa?ie prin cursuri, completarea preg?tirii de licen??, master, doctorat, specializ?ri sau perfec?ion?ri diverse"	b. cump?rarea ?i vânzarea unor bunuri de folosin?? îndelungat? necesare în gospod?rie	c. cump?rarea unui teren pentru locuin??	e. vânzarea surplusului de pe terenul agricol de mici dimensiuni proprietate personal?.		
"480. Printre avantajele recrut?rii externe, comparativ cu recrutarea intern?, se num?r?:
 Identifica?i varianta de r?spuns corect?."		e. încurajeaz? un nou mod de gândire în cadrul organiza?iei.		a. recrutarea este mai rapid?;	b. costurile sunt mai mici;	c. competen?ele ?i abilit??ile persoanei sunt bine cunoscute;	"d. se creeaz? un efect de „propagare"" de posturi libere în momentul promov?rii sau transfer?rii unui angajat;"		
"481. Printre avantajele recrut?rii interne fa?? de recrutarea extern? se numar?:
 Identifica?i varianta de r?spuns incorect?."		b. cre?terea aportului de competen?e ?i idei noi;		a. sc?derea probabilit??ii angaja?ilor competen?i de a p?r?si organiza?ia;	c. recrutarea este mai rapid?;	d. timpul necesar trainingului este mai redus;	e. are costuri mai mici.		
"482. Printre competen?ele noi ap?rute în dezvoltarea resurselor umane se num?r?:
 Identifica?i varianta de r?spuns incorect?."		a. disponibilitate de lucru pe proiecte;		b. prezen?a departamentelor de R&D în IMM-uri;	c. orientarea spre inovare;	d. disponibilitate pentru schimbare;	e. prezen?a managerilor de dezvoltare digital?.		
"483. Printre elementele esen?iale specifice ordinului sau deciziei de sanc?ionare, amintim:
 Alege?i varianta care nu reprezint? element esen?ial specific ordinului sau deciziei de sanc?ionare."		e. obliga?ia de a respecta disciplina muncii ?i pedepsirea celui vinovat.		a. numele celui vinovat;	b. motivarea în fapt;	c. termenele ?i organele la care decizia poate fi atacat?;	"d. semn?tura organului emitent, respectiv a conduc?torului unit??ii;"		
484. Printre elementele specifice ale activit??ii ca liber-profesionist se num?r? (indica?i varianta eronat?):		b. dreptul de a alege o form? de societate conform c?reia s?-?i deruleze activitatea		a. statutul social conferit în rela?iile personale	c. stabilitatea pe care o aduce statutul de liber-profesionist	"d. obliga?ia parcurgerii tuturor etapelor necesare, rezultatele intermediare neaducând niciun beneficiu"	e. normele profesionale ?i cele deontologice care impun restric?ii în desf??urarea activit??ii anumitor profesii.		
485. Printre elementele specifice ale activit??ii de liber-profesionist se num?r? (indica?i varianta eronat?):		c. stabilitatea regimului fiscal		"a. obliga?ia parcurgerii tuturor etapelor necesare, rezultatele intermediare neaducând niciun beneficiu"	b. existen?a incompatibilit??ilor pe durata exercit?rii calit??ii de liber-profesionist	d. capacitatea de proiectare a carierei pe termen lung dup? atingerea standardelor de liberprofesionist	e. existen?a unor pa?i mici în primii ani de activitate ca liber-profesionist ?i imposibilitatea salturilor excep?ionale profesionale sau în privin?a veniturilor.		
"486. Printre etapele orient?rii profesionale se num?r?:
 Identifica?i varianta de r?spuns incorect?:"		d. cunoa?terea cererii de munc? în diferite sectoare de activitate;		a. analiza muncii ?i elaborarea monografiilor profesionale;	b. stabilirea criteriilor de succes profesional;	"c. stabilirea unei baterii de probe, în func?ie de exigen?ele profesiunii ?i criteriile de succes profesional;"	"e. alegerea unui e?antion experimental pentru etalonarea probelor ?i prelucrarea rezultatelor, ?i alegerea probelor care sunt cele mai productive."		
"487. Printre factorii care determin? personalitatea organiza?iei, men?ion?m:
 Care dintre variantele prezentate nu constituie factor ce determin? personalitatea organiza?iei"		c. procesul de selec?ie a managerilor;		a. factorii economici ?i istorici;	b. influen?a personalit??ilor dominante ?i dominatoare;	d. politica vânz?rilor;	e. raporturile dintre manager ?i salaria?i.		
488. Printre factorii cu o influen?? major? asupra evolu?iei func?iei de personal se num?r?:		"a. factori tehnici, economici ?i sociologici;"		"b. factori tehnici, economici ?i culturali;"	"c. factori culturali, politici ?i economici;"	"d. factori sociologici, politici ?i economici;"	"e. factori sociologici, economici ?i demografici."		
"489. Printre factorii psihosociali care influen?eaz? munca oamenilor, se num?r?:
 Alege?i varianta de r?spuns care NU este corect?"		d. factorii politici;		a. factorii de ambian??;	b. comunica?iile interpersonale;	c. rela?iile informale;	e. conflictele sociale.		
"490. Printre func?iile pie?ei for?ei de munc? se num?r?:
 Identifica?i varianta de r?spuns care NU este corect?."		a. elaborarea strategiei organiza?ionale privind RU;		b. asigurarea protec?iei economice ?i sociale a ?omerilor;	c. fumizarea de informa?ii cu privire la cererea ?i oferta de munc?;	d. estimarea tendin?elor de evolu?ie a cererii ?i ofertei de for?? de munc?;	"e. ofer? informa?ii în procesul de orientare profesional?, recalificare ?i reintegrare a for?ei de munc?."		
"491. Printre func?iile salariului se num?r?:
 Identifica?i varianta de r?spuns care NU este corect?."		b. factor de cre?tere a activit??ii economice;		a. factor de echilibru al raportului cerere-ofert? pe pia?a for?ei de munc?;	c. pârghie a stabilit??ii economice;	d. instrument de influen?? a sensului ?i amplorii schimb?rilor din economie;	e. de a asigura un venit angajatului.		
"492. Printre indicatorii eficien?ei activit??ii ergonomice se num?r?:
 Identifica?i varianta de r?spuns care Nu este corect?:"		b. num?rul de cursuri de preg?tire profesional?;		a. num?rul accidentelor de munc?;	c. indicele de calitate a produc?iei;	d. absen?e nemotivate;	e. coeficientul de rebuturi.		
"493. Printre metodele de management a RU se num?r?:
 Identifica?i varianta de r?spuns incorect?."		d. metode legislative;		a. metode administrative;	b. metode economice;	c. metode sociale;	e. metode de informare.		
494. Printre obiectivele managerilor sau echipelor care îi sus?in trebuie s? se afle (indica?i varianta eronat?):		e. explicarea insuccesului prin cauze obiective nou ap?rute.		a. formularea problemei în termeni cantitativi ?i calitativi	b. analiza problemei (inclusiv formularea op?iunilor posibile)	c. rezolvarea efectiv? a problemelor ap?rute	d. aplicarea solu?iei stabilite		
"495. Printre obliga?iile afacerilor de tip persoan? fizic? autorizat?, întreprinderi individuale ?i întreprinderi familiale se numar? (indica?i varianta eronat?):"		"e. s? solicite înregistrarea în Registrul Comer?ului în termen de 30 de zile de la începerea activit??ii economice, dar nu mai târziu de 15 zile de la încheierea acordului de constituire."		a. de?inerea unui sediu profesional pe teritoriul României	b. p?strarea la sediul profesional a tuturor documentelor contabile (de sintez? ?i justificative)	"c. s? solicite înregistrarea în Registrul Comer?ului înainte de începerea activit??ii economice, dar nu mai târziu de 15 zile de la încheierea acordului de constituire"	"d. s? solicite autorizarea func?ion?rii, înainte de începerea activit??ii economice, dar nu mai târziu de 15 zile de la încheierea acordului de constituire"		
"496. Printre obliga?iile afacerilor de tip persoan? fizic? autorizat?, întreprinderi individuale ?i întreprinderi familiale se numar? (indica?i varianta eronat?):"		"c. s? solicite autorizarea func?ion?rii, în maximum 15 zile de la începerea activit??ii economice"		a. de?inerea unui sediu profesional pe teritoriul României	b. p?strarea la sediul profesional a tuturor documentelor contabile ( de sintez? ?i justificative)	"d. s? ob?in?, înainte de începerea activit??ii, autoriza?iile, avizele, licen?ele ?i altele asemenea, prev?zute în legi speciale, pentru desf??urarea anumitor activit??i economice"	"e. s? solicite autorizarea func?ion?rii, înainte de începerea activit??ii economice, dar nu mai târziu de 15 zile de la încheierea acordului de constituire."		
497. Printre oportunit??ile grupurilor multina?ionale se num?r? (indica?i varianta eronat?):		d. flexibilitatea da?? de dimensiunea mic? a afacerii		a. for?? dat? de dimensiunea afacerii	b. valorificarea avantajelor fiscale din fiecare ?ar? prin calcule de optimizare	c. valorificarea diferen?ei de cost a resurselor între ??ri	e. exploatare eficient? a infrastructurii create prin volum mare de tranzac?ii.		
"498. Printre particularit??ile pie?ei for?ei de munc? se num?r?:
 Identifica?i varianta de r?spuns incorect?"		c. este o pia?? omogen?;		a. este o pia?? derivat?;	b. este cea mai reglementat? pia??;	d. presupune negocierea permanent?;	e. este o pia?? eterogen? ?i segmentat?.		
499. Printre restric?iile la care trebuie s? fac? fa?? un grup multina?ional se num?r? (indica?i varianta eronat?):		b. dimensiunea prea mic? a afacerii pentru pia?a local?		a. repatrierea sau transferul interna?ional al profitului ob?inut	c. întocmirea dosarului pre?urilor de transfer	d. impozitarea dobânzilor la imprumuturile intragrup	e. limitarea deductibilit??ii pentru calculul impozitului pe profit a cheltuielilor cu diferen?ele de curs valutar.		
500. Printre restric?iile la care trebuie s? fac? fa?? un grup multina?ional se num?r? (indica?i varianta eronat?):		c. dimensiunea prea mic? a afacerii pentru pia?a local?		a. convertibilitatea monedelor locale în care opereaz? filialele sale	b. limitarea deductibilit??ii pentru calculul impozitului pe profit a cheltuielilor cu presta?iile intragrup	"d. mecanismele na?ionale sau regionale privind colectarea, deducerea ? i impunerea impozitelor indirecte (TVA, accize etc.)"	e. costul cu impozitul pe veniturile nereziden?ilor la prest?rile de servicii intragrup între întreprinderi din ??ri diferite.		
"501. Printre tr?s?turile unui post proiectat ergonomic se num?r?:
 Identifica?i varianta de r?spuns corect?."		"b. s? asigure securitate, s?n?tate ?i confortul în munc?;"		a. nivel sc?zut de autonomie;	c. s? permit? mobilitatea profesional?;	d. s? înglobeze tehnologie nou?;	e. s? permit? inovarea.		
"502. Privitor la con?inutul planific?rii promov?rii, este necesar s? se re?in? urm?toarele:
 Care dintre variantele prezentate nu constituie o tr?s?tur? a planific?rii promov?rii personalului?"		c. planificarea carierei nu se trateaz? ca un proces pe care organiza?ia trebuie s? îl dirijeze în mod sistematic;		b. planificarea promov?rii constituie o preocupare permanent? ?i sistematic?;	d. pentru fiecare categorie de personal se determin? num?rul angaja?ilor de care organiza?ia trebuie s? dispun? în anul viitor;	"e. pe baza previziunilor se concep planurile de recrutare ?i formare, care reprezint? componente ale planific?rii promov?rii."			
"503. Probleme de ordonatare ?i de coordonare reprezint? modele ale c?ror solu?ii pot fi apreciate dup? criterii, precum:"		a. minimizarea timpului total;		b. maximizarea întârzierii totale;	c. maximizarea întârzierii maxime;	d. maximizarea costului întârzierii;	e. minimizarea câ?tigului total.		
"504. Procedura de solu?ionare a conflictelor de drepturi presupune:
 Care dintre variantele prezentate nu constituie procedura de solu?ionare a conflictelor de drepturi?"		d. cererile referitoare la solu?ionarea conflictelor de drepturi nu se judec? în regim de urgen??;		a. conflictele de drepturi se solu?ioneaz? de c?tre instan?ele judec?tore?ti;	b. instan?ele judec?tore?ti competente s? judece cereri referitoare la solu?ionarea conflictelor de drepturi se stabilesc prin lege;	c. cererile referitoare la solu?ionarea conflictelor de drepturi se adreseaz? instan?ei judec?tore?ti competente în a c?rei circumscrip?ie î?i are sediul unitatea;	"e. termenele de judecat? nu pot fi mai mari de 10 zile, iar hot?rârile instan?ei de fond sunt definitive."		
"505. Procedura de stabilire a programului de securitate a muncii vizeaz?:
a. înfiin?area unui sistem organizatoric pentru prevenirea accidentelor;
b. analizarea riscurilor de accidente ?i introducerea m?surilor de tehnica securit??ii muncii, introducerea ?i urm?rirea eviden?ei accidentelor;
c. administrarea salariz?rii;
d. gradul de adaptare la vechile condi?ii de munc?;
e. prevenirea riscurilor prin cunoa?terea ?i aplicarea m?surilor de securitate a muncii.
Care dintre combina?iile de mai jos scot în eviden?? aspectele care vizeaz? procedura de stabilire a programului de securitate a muncii:"		"b. (a, b, e)"		"a. (b, d, e)"	"c. (a, b, c)"	"d. (b, c, e)"	"e. (c, d, e)"		
"506. Procesele de munc? în cadrul unei societ??i comerciale se împart în:
1) procese de execu?ie;
2) procese de management;
3) procese decizionale;
4) procese func?ionale;
5) procese strategice.
Alege?i r?spunsul corect dintre urm?toarele combina?ii:"		"a. 1,2"		"b. 2,3"	"C. 1,4"	"d. 1,5"	"e. 4,5"		
507. Procesul de dezvoltare a teoriei managementului a fost influen?at îndeosebi de:		"a. matematic?, statistic?, ?tiin?ele inginere?ti ?i alte domenii ale cunoa?terii;"		b. cultura managerial?;	c. factorii economici;	d. factorii culturali;	e. strategiile manageriale europene.		
"508. Procesul de încorporare, asimilare a individului în unit??i ?i sisteme sociale (familie, grup, colectiv, societate) prin modelare conform datelor ?i cerin?elor sociale reprezint?:"		c. integrarea social?;		a. integrare;	b. ergonomia;	d. integrare profesional?;	e. încadrarea personalului.		
"509. Procesul de management strategic include o serie de etape intercorelate:
 Care dintre variantele prezentate nu constituie etap? a procesului de management strategic?"		e. elaborarea ?i aplicarea concluziilor.		"a. determinarea misiunii organiza?iei, scopurilor strategice ?i a sarcinilor de îndeplinire a acestora;"	b. formularea ?i alegerea strategiei pentru realizarea scopurilor ?i a rezultatelor activit??ii;	c. realizarea efectiv? a strategiei ?i îndeplinirea planului strategic conceput;	d. evaluarea ?i controlul asupra realiz?rii strategiei ?i efectuarea corec?iilor necesare;		
510. Procesul managerial al societ??ii comerciale are unele tr?s?turi caracteristice.		d. ciclicitate;		a. dinamism;	b. stabilitate;	c. continuitate;	e. ra?ionalitate.		
"511. Procesul motiva?ional complex este determinat de o serie de elemente, printre care nu se num?r?:"		e. comportamentul se confund? întotdeauna cu motiva?ia.		a. dinamismul naturii obiectivelor;	b. existen?a diferen?elor considerabile între indivizi;	c. impactul atingerii obiectivului asupra motivelor ulterioare ?i comportamentului;	"d. ac?iunea, ca rezultat al motiva?iei;"		
512. Produc?ia a 3000 de bunuri necesit? 60 de salaria?i. Angajarea a înc? 20 de salaria?i determin? un spor de produc?ie de 1000 de bunuri. Cât este productivitatea marginal? a muncii?		d. 50		"a. 16,4"	b. 56	c. 75	e. 150		
513. Produsul dintre deflatorul PIB ?i PIB real reprezint?:		b. PIB nominal;		a. rata infla?iei;	c. indicele pre?urilor;	d. produsul na?ional brut;	e. rata ?omajului.		
"514. Proiectarea structurii manageriale se bazeaz? pe func?iunile unit??ii economice, printre care nu se reg?se?te:"		b. func?iunea industrial?;		a. func?iunea comercial?;	c. func?iunea de produc?ie;	d. func?iune financiar-contabil?;	e. func?iunea de cercetare-dezvoltare.		
"515. Protec?ia muncii reprezint?:
 Care dintre variantele prezentate define?te corect protec?ia muncii?"		"b. un ansamblu de norme obligatorii, referitoare la organizarea, desf??urarea, îndrumarea ?i controlul procesului muncii ?i care are ca obiectiv crearea condi?iilor optime pentru ap?rarea vie?ii ?i s?n?t??ii tuturor participan?ilor la acest proces, prevenirea accidentelor ?i a îmboln?virilor profesionale;"		a. un element important al organiz?rii muncii;	"c. un ansamblu de norme obligatorii, referitoare la organizarea, desf??urarea, îndrumarea ?i controlul procesului muncii;"	d. totalitatea normelor de drept;	e. obliga?iile conducerilor de a asigura salaria?ilor condi?ii bune pentru desf??urarea muncii.		
516. Punctele tari ale firmei:		"d. reprezint? calit??ile, avantajele, aspectele pozitive, tangibile ?i intangibile ale firmei;"		a. sunt conjuncturi exterioare pozitive care pot avantaja activitatea firmei;	"b. reprezint? sl?biciunile externe ale firmei, vulnerabilit??ile;"	"c. reprezint? sl?biciunile interne ale firmei, defectele acesteia;"	e. sunt conjuncturi exterioare negative pentru activitatea firmei.		
517. Puterea exemplului personal pe care un manager o poate utiliza este determinat? de:		"b. abilitatea acestuia de a influen?a comportamentul subalternilor ca rezultat al aprecierii, încrederii sau admira?iei lor;"		"a. abilitatea personal? a acestuia de a influen?a comportamentul tuturor membrilor grupului prin pricepere, talent sau cuno?tin?e de specialitate;"	"c. capacitatea de a retrograda subalterni, de a nu le pl?ti sporurile salariale;"	"d. capacitatea acestuia de a satisface cerin?ele subalternilor, ca r?splat? pentru presta?ii;"	e. pozi?ia pe care acesta o de?ine în cadrul unei organiza?ii.		
518. Puterea legitim? pe care un manager o poate utiliza este determinat? de:		c. pozi?ia pe care acesta o de?ine în cadrul unei organiza?ii;		"a. capacitatea sa de a satisface cerin?ele subalternilor, ca recompense pentru presta?ii;"	b. capacitatea de a influen?a comportamentul subalternilor prin puterea exemplului propriu al conduc?torului;	d. dreptul de a solicita subalternilor s? realizeze sarcinile care le revin;	"e. capacitatea de a retrograda subalterni, de a nu le pl?ti sporurile salariale."		
519. Randamentul managementului poate fi m?surat prin unul dintre urm?torii indicatori (indica?i varianta eronat?):		c. ingineriile financiare în rela?ia cu organele fiscale		a. reputa?ia comercial?	b. inova?iile	d. dezvoltarea personalului	e. calitatea recunoscut? de client.		
"520. Raportul dintre cererea ?i oferta for?ei de munc? reprezint? factorul fundamental în:
 Care dintre variantele prezentate mai jos constituie r?spunsul corect?"		e. asigurarea echilibrului pie?ei for?ei de munc?.		a. asigurarea productivit??ii muncii;	b. asigurarea for?ei de munc?;	c. realizarea profitabilit??ii;	d. cre?terea randamentului muncii;		
521. Rata consumului are o tendin?? de reducere atunci când:		a. venitul cre?te;		b. venitul scade;	c. venitul r?mâne constant;	d. rata economiilor scade;	e. economiile scad.		
522. Rata optim? de presiune fiscal? este:		a. acel prag de impunere care asigur? maximul încas?rilor fiscale;		"b. o construc?ie teoretic?, imposibil de atins în realitate;"	c. stabilit? de c?tre Guvern;	d. acel prag de impunere fiscal? ce mul?ume?te pe to?i agen?ii economici;	e. acel prag de impunere care asigur? minimul încas?rilor fiscale.		
523. Realizarea unei structuri organizatorice într-o firm? nu vizeaz? principiul:		e. neconcordan?ei între cerin?ele postului ?i calit??ile titularului.		"a. conducerii participative, colective;"	b. suprema?iei scopurilor/ obiectivelor;	c. unit??ii de decizie ?i ac?iune;	d. apropierii conducerii de execu?ie;		
524. Reclama comercial? ?i promovarea vânz?rilor vizeaz?:		a. transpunerea obiectivelor stabilite de manager prin politica ?i programele sale comerciale;		b. mecanismul pre?urilor;	c. dinamica ofertei;	d. men?inerea num?rului de consumatori;	e. atitudinea fa?? de furnizori.		
"525. Recrutarea reprezint?:
 Alege?i varianta care reprezint? defini?ia recrut?rii."		"d. preluarea efectiv? din rândul indivizilor selec?ionati pe aceia ale c?ror cuno?tin?e profesionale în domeniu, personalitate ?i aptitudini, corespund cel mai bine posturilor vacante scoase la concurs;"		a. climatul favorabil care s? ajute noul angajat s?-?i alunge teama ?i jena;	b. un sentiment de apartenen?? fa?? de organiza?ie;	c. lipsa perspectivei de avansare;	e. nevoile salaria?ilor ?i ale familiilor lor.		
"526. Referitor la mediul unei organiza?ii, identifica?i varianta eronat?:"		d. micromediul apar?ine mediului intern al organiza?iei;		a. resursele organiza?iei apar?in mediului intern;	b. macromediul apar?ine mediului extern al organiza?iei ;	c. structura organizatoric? este component? a mediului intern;	e. micromediul apar?ine mediului extern al organiza?iei.		
527. Regiile autonome:		d. aplic? legisla?ia privind achizi?iile publice		a. nu sunt persoane juridice	b. au ca func?ie principal? profitul	c. încaseaz? venituri din cotiza?iile membrilor	e. au un num?r nelimitat de asocia?i.		
528. Regimul aporturilor la asocierea în participa?iune se caracterizeaz? prin urm?toarele (indica?i varianta eronat?):		c. asocierea va avea în proprietate numai acele bunuri men?ionate expres în Actul constitutiv predate efectiv de asocia?i		a. asocia?ii r?mân proprietarii bunurilor puse la dispozi?ia asocia?iei	"b. asocia?ii pot conveni ca bunurile aduse în asociere, precum ?i cele ob?inute în urma folosirii acestora s? devin? proprietate comun?"	d. asocia?ii pot stipula ca la încetarea asocierii s? redobândeasc? în natur? bunurile al c?ror proprietar au fost ?i pe care le-au pus la dispozi?ia asocierii prin transfer de proprietate	"e. bunuril e puse la dispozi?ia asocierii pot trece, în tot sau în parte, în proprietatea unuia dintre asocia?i pentru realizarea obiectului asocierii, în condi?iile convenite prin contract ?i cu respectarea formalit??ilor de publicitate prev?zute de lege."		
"529. Rela?iile organizatorice pot fi:
1. de autoritate;
2. de control;
3. de reprezentare;
4. de ilustrare;
5. de cooperare.
Identifica?i varianta de r?spuns corect? :"		"a. 1,2,3,5"		"b. 1,2,4,5"	"C. 1,2,3,4"	"d. 3,4,5"	"e. 1,4,5"		
"530. Rela?iile organizatorice pot fi:
1. de autoritate;
2. de control;
3. de cooperare;
4. de supraveghere;
5. de reprezentare.
Alege?i r?spunsul corect dintre urm?toarele combina?ii:"		"a. 1,2,3,5"		"b. 1,2,3,4,5"	"C. 1,3,4"	"d. 2,4,5"	"e. 1,3,4,5"		
"531. Reprezentant al ?colii sistemice, P. Drucker apreciaz? c?, în leg?tur? cu activitatea managerial? dintr-o societate comercial?:"		a. controlul resurselor ?i contabilitatea dobândesc roluri tot mai active în organizare ?i conducere;		"b. inteligen?a managerilor are de a face cu mijloacele tehnologice, mai mult decât cu oamenii;"	c. inteligen?a managerilor este influen?at? de politica practicat? de fiecare stat în parte;	d. inteligen?a managerilor are de a face cu mijloacele circulante;	e. inteligen?a managerilor depinde de poteq?ialul creativ al subalternilor.		
"532. Reprezentan?ii ?colii comportamentului social, Simon, March, H. Leavitt, D. McGregor ?i al?i teoreticieni acord? o aten?ie deosebit? în privin?a organiz?rii întreprinderilor:"		c. factorului uman ?i implic?rii acestuia în procesele productive;		a. ac?iunilor întreprinse în vederea utiliz?rii cu minimum de eficien?? a resurselor materiale;	"b. resurselor materiale, umane ?i financiare;"	d. problemelor structurii organizatorice;	"e. metodelor, tehnicilor ?i instrumentelor manageriale."		
"533. Reprezentan?ii ?colii sistemice, P. Druker, L. Newman, E. Dale, O. Gelinier ?i al?i teoreticieni, acord? o aten?ie deosebit? în privin?a organiz?rii ?i conducerii întreprinderilor:"		b. controlului resurselor ?i contabilit??ii;		a. ansamblului ac?iunilor întreprinse în vederea utiliz?rii cu maximum de eficien?? a resurselor financiare pe care le are la dispozi?ie firma;	c. ansamblului ac?iunilor întreprinse în vederea utiliz?rii cu maximum de eficien?? a resurselor umane pe care le are la dispozi?ie firma;	"d. metodelor, tehnicilor ?i instrumentelor manageriale;"	"e. principiilor, metodelor ?i tehnicilor manageriale?"		
534. Retehnologizarea reprezint?:		"a. o op?iune a societ??ilor comerciale, în dorin?a de sporire a competitivit??ii ?i rentabilit??ii lor;"		b. o unitate de m?sur? a capacit??ii de orientarea managerului;	c. o unitate de m?sur? a incapacit??ii de orientare a managerului;	d. suportul de baz? în vederea asigur?rii viitorului oric?rei societ??i comerciale;	e. reducerea la nivelul optim a frontului de lucru în construc?ii.		
"535. Rezultatele ob?inute prin acordarea calificativelor ?i compararea meritelor la nivel de societate comercial? se folosesc pentru:
a. dezvoltarea unei atitudini nefavorabile a salaria?ilor;
b. stimularea realiz?rilor colective;
c. administrarea salariz?rii;
d. determinarea poten?ialului salaria?ilor în viitor;
e. îmbun?t??irea performan?elor salaria?ilor.
Alege?i combina?ia de variante corecte care scot în eviden?? aspectele legate de acordarea calificativelor ?i compararea meritelor la nivel de societate comercial?:"		"e. (c, d, e)"		"a. (b, d, e)"	"b. (a, b, d)"	"c. (a, b, c)"	"d. (b, c, e)"		
"536. Riscurile interne ale firmei pot fi:
1. riscuri politice;
2. riscuri financiare;
3. riscuri contractuale;
4. riscuri tehnologice;
5. riscuri informa?ionale.
Alege?i r?spunsul corect dintre urm?toarele combina?ii:"		"b. 4,5"		"a. 1,4,5"	"c. 1,2,3"	"d. 1,2,3,4,5"	"e. 1,3,5"		
537. Riscurile pe care ?i le asum? asocia?ia ?i funda?ia atunci când desf??oar? activit??i economice sunt (indica?i varianta eronat?):		d. impozite mai mari decât cele pl?tite pentru acelea?i activit??i de întreprinderile economice		"a. riscul de a pierde par?ial sau total sumele angajate, conform oric?rui tip de afacere"	"b. riscul ca participarea la activitatea economic? s?-i genereze insolvabilitatea, ceea ce reprezint? motiv de dizolvare a asocia?iei sau funda?iei"	"c. riscul ca activitatea economic? s? devin? preponderent?, ceea ce poate fi interpretat ca asocia?ia sau funda?ia urm?re?te alt scop decât cel pentru care s-a constituit; o astfel de concluzie este motiv de dizolvare a asocia?iei sau funda?iei"	"e. motiva?ia limitat? pentru a desf??ura afaceri prin intermediul asocia?iilor sau funda?iilor;indiferent de modul de formare a patrimoniului asocia?iei sau funda?iei, în cazul dizolv?rii acesteia, bunurile r?mase în urma lichid?rii nu se pot transmite c?tre persoane fizice."		
538. Rolul deciziei în managementul firmei este subliniat de faptul c?:		"a. prin intermediul ei se determin? locul fiec?rei verigi organiza?ionale a firmei, a fiec?rei subunit??i ?i a fiec?rui salariat la solu?ionarea sarcinilor precomzate;"		b. fiecare salariat particip? la progresul firmei;	c. se adopt? perfec?ion?rile ?i corecturile necesare pentru desf??urarea eficient? a activit??ii în firm?;	d. reprezint? hot?rârea care are urm?ri nemijlocite exclusiv asupra ac?iunilor managerilor;	"e. genereaz? doar efecte izolate, la nivel de firm?."		
539. Rolul principal al controlului în managementul societ??ii comerciale const? în:		"a. contribu?ia sa practic? atât la constatarea, cât ?i la solu?ionarea problemelor cu care se confrunt? conducerea societ??ii;"		b. urm?rirea modului în care se desf??oar? diferite ac?iuni sau întreg procesul de management;	c. cuprinderea în obiectivele de control a tuturor componentelor esen?iale ale activit??ii societ??ii comerciale;	d. g?sirea unor solu?ii eficiente de identificare ?i eliminare a riscurilor;	e. analiza atent? a mediului ambiant.		
"540. Rolul principal al evalu?rii performan?elor este:
 Alege?i varianta care define?te corect rolul evalu?rii performan?elor."		a. de a asigura leg?tura productivitate - evaluare performant? - recompens?;		b. de a oferi instrumentele necesare pentru investigarea repartiz?rii salaria?ilor;	c. a asigura orientarea spre eficien??;	d. de a deteriora rela?iile în cadrul grupului;	e. de a acorda corect salariile.		
"541. Rolul ?i func?iile salariului pot fi redate astfel:
 Preciza?i care dintre variantele prezentate mai sus nu constituie func?ie a salariului."		d. cel mai important venit din societate;		a. pârghie a stabilit??ii macroeconomice;	b. factor de echilibru al raportului cerere-ofert? pe pia?a for?ei de munc?;	c. instrument de influen?are a sensului ?i amplorii schimb?rilor din economie;	"e. mecanism de ajustare a rela?iei dintre dimensiunea ?i evolu?ia salariilor ?i alte variabile, îndeosebi productivitatea muncii."		
"542. S? se determine costul fix mediu ?tiind c? produc?ia ob?inut? (Q) este de 250 de buc??i, iar costul fix global (CF) este de 6 000 u.m.:"		e. 140 u.m.		a. 100 u.m.	b. 40 u.m.	c. 10 u.m.	d. 110 u.m.		
"543. S? se determine costul variabil mediu ?tiind c? produc?ia ob?inut? (Q) este de 150 de buc??i, iar costul variabil global (CV) este de 6000 u.m.:"		c. 40 u.m.		a. 100 u.m.	b. 1000 u.m. 	d. 110 u.m.	e. 200 u.m.		
"544. Salaria?ii a c?ror formare profesional? a f?cut obiectul unui contract de ucenicie la locul de munc?:
 Alegeti varianta de r?spuns corect?."		c. nu vor putea fi obliga?i la suportarea cheltuielilor de formare f?cute de angajator;		a. vor fi obliga?i la plata cursurilor de perfec?ionare ;	b. vor suporta 20% din cheltuielile de formare f?cute de societate;	d. vor suporta cheltuielile de formare în propor?ie de 50%;	e. nu au dreptul la concediu de odihn?.		
"545. Salaria?ii organiza?iei actioneaz? cu mai mult sim? al r?spunderii când:
 Alege?i varianta corect? de r?spuns."		a. în?eleg obiectivele organiza?ionale ?i când îndeplinirea acestora corespund cu aspira?iile personale;		"b. exist? între ei un interes comun, între salaria?ii cu aceea?i calificare profesional?;"	c. munca pe care o de?in merit? s? fie desf??urat?;	d. munca le asigur? o via?? profesional? demn?;	e. exist? un echilibru pe pia?a muncii.		
"546. Salaria?ii organiza?iei ac?ioneaz? cu mai mult sim? al r?spunderii când:
 Alege?i varianta corect? de r?spuns."		a. se simt personal r?spunz?tori de fixarea obiectivelor pe care le realizeaz?;		"b. exist? între ei un interes comun, având aceea?i calificare profesional?;"	c. munca pe care o de?in merit? s? fie desf??urat?;	d. munca le asigur? o via?? profesional? demn?;	"e. pot ob?ine mai mult, efectuând o munc? de bun? calitate."		
"547. Sanc?iunile speciale sunt:
 Care dintre variantele de mai jos definesc corect domeniul de aplicare al sanc?iunilor speciale?"		a. aplicabile tuturor salaria?ilor;		"b. aplicabile unor anumite sectoare de munc? sau profesii, prev?zute în statutele de personal sau în statutele disciplinare;"	c. aplicabile numai salaria?ilor din sectorul productive;	d. aplicabile numai salaria?ilor din institu?iile bugetare;	e. aplicabile numai organelor de conducere.		
548. Sc?derea nivelului de impunere fiscal? are efecte pozitive atunci când:		b. asigur? cre?terea accentuat? a veniturilor impozabile;		a. conduce la deficite bugetare;	c. stimuleaz? disponibiliz?rile;	d. duce la o sc?dere a cheltuielilor publice pentru obiective sociale;	e. conduce la sc?derea accentuat? a veniturilor impozabile.		
549. Scenariu al dezvolt?rii economice mondiale înseamn?:		"c. un model explicativ-explorativ al evolu?iei economiei mondiale sub impactul factorilor subiectivi, al deciziei, asupra dinamicii vie?ii economice mondiale;"		a. un model determinist bazat pe factori obiectivi ai dezvolt?rii economice mondiale;	b. o ipotez? abstract? privind direc?iile evolu?iei economiei mondiale;	d. o construc?ie logico-matematic? privind evolu?ia economiei mondiale;	e. plan adoptat de Adunarea General? a ONU.		
"550. Scopul de baz? al activit??ii de îngrijire a s?n?t??ii personalului ?i de protec?ie a muncii este:
 Alege?i varianta corect? care reprezint? scopul de baz? al activit??ii de îngrijire a s?n?t??ii personalului ?i de protec?ie a muncii."		c. asigurarea vie?ii ?i integrit??ii anatomo-func?ionale a salaria?ilor în procesul muncii;		a. asigurarea necesarului de personal;	b. asigurarea cu materiale necesare desf??ur?rii în bune condi?ii a activit??ii de produc?ie;	d. obliga?ia de a respecta disciplina muncii;	e. obliga?ia de a respecta m?surile de securitate ?i s?n?tate a muncii în unitate.		
551. Scopul managementului strategic al personalului const? în:		d. asigurarea unei st?ri coordonate ?i adecvate a mediului extern ?i mtern al procesului de formare a poten?ialului uman al organiza?iei pentru o perioad? lung? de timp;		a. asigurarea procesului de formare a poten?ialului uman al organiza?iei pentru o perioad? lung? de timp;	b. formarea mediului intern al organiza?iei;	c. func?ionarea eficient? a structurilor organizatorice ale firmei;	e. asigurarea organiza?iei cu resurse umane.		
552. Se afl? în raport invers propor?ional:		d. rata dobânzii ?i cererea de credite;		a. masa monetar? ?i nivelul pre?urilor;	b. salariul nominal ?i salariul real;	c. rata dobânzii ?i oferta de moned?;	e. num?rul falimentelor ?i rata ?omajului.		
553. Se pot identifica urm?toarele domenii de conexiune între managementul militar ?i managementul afacerilor (indica?i varianta eronat?):		a. dreptul de a dispune de resurse la orice moment ?i în orice cantitate		b. problema corela?iei dintre resursele disponibile ?i obiectivele de realizat	c. aten?ia aco rdat? resursei umane	d. rolul liderului în reu?ita unei ac?iuni	e. calit??ile necesare liderului.		
554. Se pot identifica urm?toarele domenii de conexiune între managementul militar ?i managementul afacerilor (indica?i varianta eronat?):		c. concentrarea aten?iei pe profitul întreprinz?torului		a. competi?ia pe pia?a dintre firme are multe caracteristici ale confrunt?rilor militare	b. nevoia de strategie pe termen lung	d. importan?a priorit??ilor în derularea activit??ilor	e. rolul preg?tirii prealabile.		
555. Se presupun urm?toarele: PNB = 3000 . Consumul personal = 2400. Consumul public = 100. Consumul de capital fix = 150. M?rimea PNN este:		b. 2850		a. 2900	c. 600	d. 350	e. 2500		
"556. ?edin?a, ca tehnic? de management poate fi:"		b. de decizie;		a. de dezinformare;	c. de destructurare;	d. de demotivare;	e. de deschidere.		
"557. Selec?ia profesional? are rolul s? stabileasc? exact:
 Alege?i varianta corect? care reprezint? rolul selec?iei profesionale."		d. treapta care i se cuvine ?i felul muncii care i se potrive?te individului într-o treapt? sau alta;		a. nivelul de preg?tire a angajatului;	b. disponibilitatea angajatului pentru program prelungit;	c. treapta care i se cuvine angajatului;	e. nivelul de cuno?tin?e pe care-l posed? angajatul.		
558. Selec?ia profesional? presupune o analiz? obiectiv? a concordan?ei dintre:		"a. caracteristicile profesiunii ?i posibilit??ile de ordin fizic, psihic ?i informa?ional pe care le prezint? persoana;"		b. teorie ?i decizie;	c. poten?ialul creator al fiec?rui salariat ?i profitul brut al întreprinderii;	d. veniturile ?i cheltuielile angajatului;	e. poten?ialul creator al tuturor salaria?ilor ?i profitul net al întreprinderii.		
559. Simplificarea produc?iei urm?re?te:		"c. reducerea gradului de complexitate a activit??ii economice prin reducerea variet??ii produselor ?i serviciilor, în special a celor care produc numai un profit minim;"		a. cre?terea costului de materii prime ?i materiale;	b. sc?derea costului de materii prime ?i materiale;	d. eliminarea risipei prin cre?terea costurilor de produc?ie;	e. exploatarea ra?ional? a utilajelor ?i instala?iilor.		
560. Simplificarea produc?iei urm?re?te:		c. reducerea costului ?i a gradului de complexitate a activit??ii economice prin reducerea variet??ii produselor ?i serviciilor;		a. cre?terea costului de materii prime ?i materiale;	b. sc?derea costului de materii prime ?i materiale;	d. eliminarea risipei prin cre?terea costurilor de produc?ie;	e. exploatarea ra?ional? a utilajelor ?i a instala?iilor.		
"561. Sistemul de evaluare a personalului are ca obiectiv:
 Care dintre variantele de mai jos reprezint? obiectivul sistemului de evaluare a personalului?"		d. îmbun?t??irea comunic?rii dintre salaria?i ?i conducerea organiza?iei ?i asigurarea unui climat de munc? cât mai favorabil desf??ur?rii activit??ii;		a. asigurarea unui climat de munc? cât mai favorabil desf??ur?rii activit??ii;	b. îmbun?t??irea comunic?rii dintre salaria?i ?i conducerea organiza?iei;	c. ob?inerea unor performan?e superioare;	e. motivarea angaja?ilor.		
562. Societatea agricol? are urm?toarele caracteristici (indica?i varianta eronat?):		a. interzice cumulul cu pozi?ia de salariat la o societate		b. dispune de capital variabil	c. are un num?r nelimitat ?i variabil de asocia?i	"d. obiectul de activitate este exploatarea agricol? a p?mântului, uneltelor, animalelor ?i altor mijloace aduse în societate, precum ?i realizarea de investi?ii de interes agricol"	e. pot fi membri numai proprietarii de terenuri agricole.		
563. Societatea agricol? are urm?toarele caracteristici (indica?i varianta eronat?):		b. nu permite ca aport decât bunuri nou cump?rate		a. este o societate de tip privat	c. nu are caracter comercial	"d. fiecare asociat are un singur vot, oricare ar fi valoarea p?r?ilor sociale pe care le de?ine"	e. pot fi incluse creante în aporturile membrilor.		
564. Societatea agricol? are urm?toarele caracteristici (indica?i varianta eronat?):		c. este o societate de tip public		a. membrii asocia?i pot aduce aporturi în proprietate sau în folosin?? societ??ii agricole	b. are un num?r nelimitat ?i variabil de asocia?i	d. pot fi membri numai proprietarii de terenuri agricole	e. dispune de capital variabil.		
565. Societ??ile cooperative de gradul 1 se pot constitui în una dintre urm?toarele forme (indica?i varianta eronat?):		d. societ??i cooperative bancare		a. societ??i cooperative me?te?ug?re?ti	b. societ??i cooperative de consum	c. societ??i cooperative de valorificare	e. societ??i cooperative agricole.		
566. Societ??ile pot fi organizate în una dintre urm?toarele forme (indica?i varianta eronat?):		d. societate cu patrimoniu la purt?tor		a. societate în nume colectiv	b. societate în comandita simpl?	c. societate pe ac?iuni	e. societate în comandita pe ac?iuni.		
567. Societ??ile pot fi organizate în una dintre urm?toarele forme (indica?i varianta eronat?):		b. societate mixt?		a. societate cu r?spundere limitat?	c. societate pe ac?iuni	d. societate în comandita pe ac?iuni	e. societate în comandita simpl?.		
"568. Somajul reprezint?:
 Care dintre variantele de mai sus constituie defini?ie a ?omajului?"		b. excedent al ofertei de for?? de munc? fa?? de cererea de munc?;		a. diminuarea s?r?ciei;	c. sc?derea locurilor de munc?;	d. evolu?ia ocup?rii for?ei de munc?;	e. recalificarea ?i reconversia for?ei de munc?.		
"569. ?omajul sezonier:
 Care dintre variantele prezentate define?te corect ?omajul sezonier?"		"d. se manifest? în agricultur?, construc?ii, lucr?ri publice ?i este cauzat de întreruperi ale activit??ii ca urmare a influen?ei unor factori naturali;"		"a. este generat de practicarea contractelor de angajare pe durat? scurt?, ca urmare a incertitudinii afacerilor;"	b. este specific femeilor ?i datorat activit??ii din motive familiale ?i de maternitate;	c. este determinat de înlocuirea vechilor tehnici ?i tehnologii cu altele noi;	"e. este cauzat de tendin?ele de restructurare economic?, geografic?, social?, ca urmare a crizei energetice ?i revolu?iei tehnico-?tiin?ifice ."		
570. Specialistul belgian Philippe de Woot concepe strategia de dezvoltare a firmei ca fiind:		"a. un ansamblu de op?iuni importante ale antreprenorului în confruntare cu mediul (pia?a), luând în considerare resursele de care dispune;"		b. op?iunile importante ale întreprinz?torului în confruntarea cu mediul ?inând cont de nevoile personale;	c. op?iunile importante ale clientului în confruntarea cu mediul f?r? a avea în vedere resursele de care dispune;	d. o modalitate managerial? de profesionalizare a conducerii ?i cre?terii competitivit??ii firmei;	e. totalitatea opera?iunilor de verificare a desf??ur?rii procesului de produc?ie.		
571. Specialistul M. Bower (1968) concepe strategia ca fiind:		b. ?tiin?a ?i arta de a declan?a toate resursele întreprinderii pentru atingerea cu succes a obiectivelor ?i scopurilor fixate;		a. op?iunile personale ale întreprinz?torului în confruntarea cu mediul ?inând cont de resursele de care dispune;	c. totalitatea opera?iunilor de verificare a desf??ur?rii procesului de produc?ie;	d. ac?iunea de a gestiona exclusiv resursele financiare ale întreprinderii pentru atingerea cu succes a scopurilor fixate;	e. modalitatea managerial? major? de profesionalizare a conducerii ?i cre?terii competitivit??ii firmei.		
"572. Spre deosebire de reclam?, publicitatea nu urm?re?te s? atrag? aten?ia ?i s? determine decizia de achizi?ionare imediat? a unui produs, ci s? influen?eze:"		a. transpunerea în via?? a obiectivelor stabilite prin politica ?i programele comerciale ale firmei;		"b. indirect, comportamentul vânz?torilor, s? le creeze o impresie favorabil? despre produsul respectiv;"	c. transpunerea în via?? a politicilor stabilite de manager prin ac?iuni concrete;	d. profitabilitatea societ??ii comerciale;	e. costul de produc?ie.		
573. Stabili?i afirma?ia exact? din urm?torul set de enun?uri:		"a. activit??ile economice pot fi desf??urate în toate domeniile, meseriile, ocupa?iile sau profesiile pe care legea nu le interzice în mod expres pentru libera ini?iativ?"		"b. activit??ile economice pot fi desf??urate în toate domeniile, meseriile, ocupa?iile sau profesiile pe care legea le permite în mod expres pentru libera ini?iativ?"	"c. activit??ile economice pot fi desf??urate în toate domeniile, meseriile, ocupa?iile sau profesiile care pot face obiectul înregistr?rii în contabilitate"	"d. activit??ile economice pot fi desf??urate în toate domeniile, meseriile, ocupa?iile sau profesiile pe care autorit??ile publice le permit în mod expres"	"e. activit??ile economice pot fi desf??urate în toate domeniile, meseriile, ocupa?iile sau profesiile care pot genera profit impozabil datorat bugetului de stat."		
574. Stadiul de reprezentan?? este cel în care compania str?in? dore?te (indica?i varianta corect?)		a. s? testeze compatibilitatea dintre oferta ei ?i capacitatea de absorb?ie a pie?ei din România pentru obiective de vânzare		b. s? dispun? de o filial? proprie în România	c. s? poat? participa la competi?ia de fonduri europene alocate României	d. s? dispun? de o re?ea proprie de magazine în România	e. s? livreze bunuri la firme din România.		
"575. Statistica sprijin? disciplina „Managementul afacerilor"" prin (indica?i varianta eronat?):"		c. corelarea dintre campaniile de promovare ?i infrastructura de vânzare		a. metodele de prezentare a datelor ( cu ocazia oric?rui tip de analiz?)	b. tehnicile de analiz? a evolu?iei în dinamic? (orice tip de indicator)	d. valorificarea conceptului de medie statistic? în analiza de business	e. structura consumului pe tipuri de produse ?i servicii pe baza datelor statistice înregistrate.		
"576. Statul poate s? contracareze recesiunea economic? prin politica bugetar?, recurgând la:"		a. m?rirea cheltuielilor publice;		b. sc?derea cheltuielilor publice;	c. cre?terea impozitelor;	d. sc?derea impozitelor;	e. sc?derea ratei dobânzii.		
"577. Statul poate s? contracareze recesiunea economic? prin politica fiscal?, recurgând la:"		d. sc?derea impozitelor;		a. m?rirea cheltuielilor publice;	b. sc?derea cheltuielilor publice;	c. cre?terea impozitelor;	e. sc?derea ratei dobânzii.		
"578. Statul poate s? contracareze recesiunea economic? prin politica monetar?, recurgând la:"		e. reducerea ratei dobânzii.		a. m?rirea cheltuielilor publice;	b. sc?derea cheltuielilor publice;	c. cre?terea impozitelor;	d. sc?derea impozitelor;		
"579. Stimularea creativit??ii personalului este legat? de tehnici de management precum:
a. Matricea descoperirilor;
b. Sinectica;
c. Metoda Delbecq;
d. Brainstorming;
e. Metoda Delphi. 
Identifica?i varianta corect? de r?spuns:"		"e. (a,b,c,d,e)"		"a. (a,b)"	"b. (c,d)"	"c. (a,c,d)"	"d. (b,d,e)"		
"580. Strategia îmbun?t??irii continue (SIC) are larg? aplicabilitate în Japonia (Strategia Kaizen) ?i, în principal, prevede ca:"		d. modalitatea managerial? major? s? fie de profesionalizare a conducerii ?i de cre?tere a competitivit??ii firmei;		a. orientarea firmei s? fie cu prec?dere spre cheltuieli;	b. rela?iile între munc? ?i management s? fie de autoritate;	c. problemele ivite în activitatea productiv? s? nu fie admise;	e. întreaga activitate s? fie orientat? spre maximizarea eforturilor.		
"581. Strategia managerial? presupune, în principal:"		"b. inova?ia, ca variabil? care st? la baza orient?rii ?i preg?tirii sistematice a viitorului firmei;"		a. protec?ia mediului;	c. gândirea intuitiv?;	d. strategia de redresare;	e. strategia organizatoric?.		
582. Strategiile de redresare economic?:		"a. urmeaz? unei perioade de declin economic ?i managerial, pun accent pe aspectele cantitative ?i urmaresc obiective apropiate ca nivel de rezultatele ob?inute într-o perioad? anterioar?;"		"b. urmeaz? unei perioade de declin economic ?i managerial, pun accent pe aspectele calitative ?i urmaresc obiective identice ca nivel cu rezultatele ob?inute într-o perioad? anterioar?;"	"c. urmeaz? unei perioade de declin economic ?i managerial, îmbin? aspectele cantitative cu cele calitative ?i urm?resc obiective superioare nivelului rezultatelor dintr-o perioad? anterioar?;"	d. urmeaz? unei perioade de avânt economic ?i pun accent pe aspectele calitative;	e. urmeaz? unei perioade de avânt economic ?i pun accent pe aspectele cantitative.		
583. Structurile componente esen?iale ale economiei mondiale sunt:		"c. economiile na?ionale, diviziunea mondial? a muncii ?i rela?iile economice interna?ionale, dreptul interna?ional ?i institu?iile economice mondiale;"		"a. statele lumii, comer?ul ?i turismul interna?ional;"	b. companiile transna?ionale ?i rela?iile economice dintre ele;	"d. ?tiin?a ?i tehnologia avansate, rela?iile interumane, dezvoltarea informaticii ?i apari?ia Internetului;"	"e. Banca Mondial?, Fondul Monetar Interna?ional ?i Banca pentru Reconstruc?ie ?i Dezvoltare."		
"584. Studiul de diagnosticare se concretizeaz?, în principal, în:"		a. depistarea cauzal? a principalelor puncte forte ?i a celor slabe;		b. determinarea cauzelor ce genereaz? punctele forte;	c. determinarea cauzelor ce genereaz? puncte slabe;	d. determinarea cauzelor ce genereaz? oportunit??ile;	e. identificarea cauzelor amenin??rilor.		
"585. Studiul metodelor de munc? utilizeaz? o serie de procedee grafice ?i analitice pentru:
 Identifica?i varianta de r?spuns care NU este corect?."		c. con?inutului activit??ii unui executant;		a. examinarea critic? a modului în care se desf??oar? activitatea;	b. examinarea mi?c?rilor personalului;	d. examinarea amplas?rii utilajului;	e. examinarea etapelor procesului de munc?.		
"586. Studiul muncii const? în:
 Identifica?i varianta de r?spuns corect? care ilustreaz? exact din ce se compune studiul muncii"		d. studiul metodelor ?i m?surarea muncii în scopul ob?inerii unei eficien?e sporite;		a. studiul metodelor de munc?;	b. m?surarea muncii;	c. studiul amplas?rii utilajului;	e. studiul mi?c?rii personalului.		
"587. Substan?a salariului se concretizeaz? în:
 Alege?i varianta corect? de r?spuns."		a. salariul nominal ?i salariul real;		b. cantitatea de bunuri ?i servicii achizi?ionat?;	c. situa?ia economic?;	d. salariul real;	e. serviciile ce pot fi cump?rate la un moment dat cu salariul nominal.		
588. Succesul activit??ii de cercetare-dezvoltare dintr-o societate comercial? se concretizeaz?:		"e. prin reducerea pre?ului de cost, precum ?i mic?orarea consumurilor la materii prime ?i materiale."		a. prin înnoiri tehnologice costisitoare;	b. prin cre?terea productivit??ii;	c. prin men?inerea nivelului de competitivitate pe pia?? printr-un grad ridicat al profitului;	d. îndeosebi printr-o riguroas? ?i eficient? desf??urare a întregului proces productiv;		
"589. Sunt aspecte care pot influen?a stilurile manageriale:
1. atitudinea fa?? de responsabilitate;
2. preocuparea pentru oameni;
3. preocuparea pentru produc?ie;
4. autoritatea exercitat? de subordona?i;
5. preocuparea pentru eficien??.
Alege?i r?spunsul corect dintre urm?toarele combina?ii:"		"c. 1,2,3,5"		"a. 1,2,3,4,5"	"b. 1,3,4,5"	"d. 2,3,4,5"	"e. 1,2,5"		
"590. Sunt avantaje ale managementului strategic:
1. direc?ionarea pe termen lung a activit??ii organiza?iei;
2. adaptarea organiza?iei la modific?rile mediului;
3. corelarea consistent? a tuturor activit??ilor organiza?iei;
4. gestionarea pe termen scurt a obiectivelor organiza?iei ;
5. implicarea tuturor factorilor de decizie, la toate nivelurile.
Alege?i r?spunsul corect dintre urm?toarele combina?ii:"		"e. 1,2,3,5"		"a. 1,2,3,4,5"	"b. 1,2,3,4"	"c. 2,3,4,5"	"d. 3,4,5"		
"591. Sunt avantaje ale unei piramide ierarhice aplatizate:
1. asigurarea unor comunica?ii operative;
2. operativitate în adoptarea deciziilor;
3. reducerea substan?ial? a riscului de distorsionare a informa?iilor;
4. reducerea substan?ial? a cheltuielilor cu salariile personalului;
5. practicarea cu mai mult? u?urin?? a deleg?rii autorit??ii.
Alege?i r?spunsul corect dintre urm?toarele combina?ii:"		"d. 1,2,3,4"		"a. 1,2,4,5"	"b. 1,3,4,5"	"c. 2,3,4,5"	"e. 1,2,3,4,5"		
"592. Sunt avantaje ale unei piramide ierarhice înalte:
1. asigurarea unor comunica?ii operative;
2. practicarea cu mai mult? u?urin?? a deleg?rii autorit??ii;
3. grad ridicat de prelucrare a informa?iilor;
4. reducerea substan?ial? a riscului de distorsionare a informa?iilor;
5. fundamentarea ?tiin?ific? a deciziilor adoptate de managerii din e?alonul superior.
Alege?i r?spunsul corect dintre urm?toarele combina?ii:"		"c. 2,3,5"		"a. 1,2,3,4,5"	"b. 1,2,5"	"d. 1,3,4"	"e. 2,4,5"		
"593. Sunt componente ale unei strategii:
1. misiunea firmei;
2. obiectivele strategiei;
3. op?iunile strategice;
4. resursele;
5. termenele;
6. avantajul competitiv.
Alege?i r?spunsul corect dintre urm?toarele combina?ii:"		"d. 1,2,3,4,5,6"		"a. 1,2,3,4"	"b. 3,4,5,6"	"c. 2,3,5,6"	"e. 1,3,4,5"		
"594. Sunt elemente care fac parte din palierul invizibil al culturii organiza?ionale:
1. folclorul organiza?iei;
2. cuno?tin?ele angaja?ilor;
3. motiva?ia angaja?ilor;
4. satisfac?ia angaja?ilor;
5. vestimenta?ia.
Alege?i r?spunsul corect dintre urm?toarele combina?ii:"		"b. 2,3,4"		"a. 1,2,3,4,5"	"c. 1,4,5"	"d. 1,2,3"	"e. 3,4,5"		
595. Sunt elemente care frâneaz? schimbarea într-o organiza?ie:		a. gradul redus de profesionalism;		b. explozia cunoa?terii;	c. schimbarea tehnologic?;	d. îmbun?t??irea condi?iilor de munc?;	e. dezvoltarea permanent? a resurselor umane.		
"596. Sunt elemente componente ale culturii organiza?ionale:
1. filosofia firmei;
2. normele interne ;
3. normele externe;
4. valorile dominante;
5. climatul organiza?ional.
Alege?i r?spunsul corect dintre urm?toarele combina?ii:"		"b. 1,2,4,5"		"a. 1,2,3,4,5"	"c. 2,3,4,5"	"d. 1,3,4,5"	"e. 2,3,4"		
"597. Sunt factori care pot genera elemente de cultur? organiza?ional?:
1. misiunea organiza?iei;
2. motiva?ia membrilor organiza?iei;
3. atmosfera existent? în organiza?ie;
4. tradi?iile ?i obiceiurile existente în organiza?ie;
5. valorile existente în organiza?ie.
Alege?i r?spunsul corect dintre urm?toarele combina?ii:"		"a. 1,2,3,4,5"		"b. 2,3,4,5"	"C. 1,3,4"	"d. 2,4,5"	"e. 2,3,4"		
"598. Sunt func?ii ale managementului:
a. func?ia de previziune;
b. func?ia contabil?;
c. func?ia de organizare;
d. func?ia de coordonare;
e. func?ia de calcul;
f. func?ia de antrenare;
g. func?ia de evaluare-control.
Alege?i combina?ia corect?:"		"c. (a, c, d, f, g)"		"a. (a, b, c, d, e)"	"b. (a, c, d, e, f)"	"d. (b, c, e, f, g)"	"e. (b, d, e, f, g)"		
"599. Sunt întreb?ri al c?ror r?spuns ilustreaz? oportunit??ile unei organiza?ii:
1. Ce aptitudini specifice are for?a de munc? de care dispunem?
2. De ce avantaje dispunem pentru a atrage personal de calitate?
3. Ce schimb?ri ale mediului extern putem exploata?
4. La ce tehnologie nou? am putea avea acces?
5. Unde se poate identifica sau cum se poate crea un avantaj concuren?ial?
6. Ce ar putea face concuren?a în detrimentul nostru?
Alege?i r?spunsul corect dintre urm?toarele combina?ii:"		"b. 3,4,5"		"a. 2,3,4,6"	"c. 3,5,6"	"d. 1,2,5,6"	"e. 1,3,4,6"		
"600. Sunt întreb?ri al c?ror r?spuns ilustreaz? punctele forte/ tari ale unei organiza?ii:
1. Ce aptitudini specifice are for?a de munc? de care dispunem?
2. De ce avantaje dispunem pentru a atrage personal de calitate?
3. Ce schimb?ri ale mediului extern putem exploata?
4. La ce tehnologie nou? am putea avea acces?
5. Ce tehnologie folosim?
6. Ce ar putea face concuren?a în detrimentul nostru?
Alege?i r?spunsul corect dintre urm?toarele combina?ii:"		"d. 1,2,5"		"a. 1,2,3,4,5,6"	"b. 1,3,5,6"	"c. 2,3,4,6"	"e. 3,4,5,6"		
"601. Sunt metode generale de management:
1. managementul pe baz? de plan;
2. managementul prin obiective;
3. managementul prin excep?ie;
4. managementul prin bugete;
5. managementul prin proiecte.
Alege?i r?spunsul corect dintre urm?toarele combina?ii:"		"d. 1,2,3,4,5"		"a. 1,2,3"	"b. 1,4,5"	"c. 2,3,4"	"e. 1,2,4,5"		
602. Sunt valabile urm?toarele particularit??i ale rela?iilor de afaceri ale societ??ii agricole (indica?i varianta eronat?):		c. sunt posibile aporturi în bani cu obliga?ia evalu?rii lor		a. obliga?iile societ??ii agricole sunt garantate numai cu patrimoniul social	b. aportul în bunuri date în folosin?? este evaluat la subscriere pentru a fi transformat în p?r?i sociale	d. orice asociat poate face subscrieri de noi p?r?i sociale pe lâng? p?r?ile sociale stabilite ini?ial;	"e. orice asociat î?i poate retrage din p?r?ile sociale o anumit? valoare, cu condi?ia s? r?mân? cu minimul de p?r?i sociale admise de statut."		
603. Sunt valabile urm?toarele particularit??i ale rela?iilor de afaceri ale societ??ii agricole (indica?i varianta eronat?):		d. nu se pot face noi subscrieri dup? primul an de activitate a societ??ii agricole		a. sunt posibile aporturi în natur? cu obliga?ia evalu?rii lor	b. obliga?iile societ??ii agricole sunt garantate numai cu patrimoniul social	"c. orice asociat î?i poate retrage din p?r?ile sociale o anumit? valoare, cu condi?ia s? r?mân? cu minimul de p?r?i sociale admise de statut"	e. aportul în bunuri date în folosin?? este evaluat la subscriere pentru a fi transformat în p?r?i sociale.		
604. Sunte?i managerul general al unei organiza?ii supuse procesului de restructurare. Pentru ce tip de diagnosticare ve?i opta?		"a. diagnosticare global?, diagnosticare mixt?;"		b. diagnosticare propriu-zis?;	c. autodiagnosticare;	d. diagnosticare par?ial?;	e. diagnosticare selectiv?.		
605. Sursele de provenien?? a veniturilor asocia?iilor ?i funda?iilor sunt (indica?i varianta eronat?):		a. impozite sau contribu?ii locale pl?tite direct asocia?iilor pe baza Hot?rârii Consiliului Local		"b. dobânzile ?i dividendele rezultate din plasarea sumelor disponibile, în condi?ii legale"	c. dividendele societ??ilor comerciale înfiin?ate de asocia?ii sau de federa?ii	d. venituri realizate din activit??i economice directe	"e. dona?ii, sponsoriz?ri sau legate."		
606. Sursele de provenien?? a veniturilor asocia?iilor ?i funda?iilor sunt (indica?i varianta eronat?):		b. accize tarnsferate de la bugetul central în cazul asocia?iilor de interes public		a. cotiza?iile membrilor	c. resurse de la bugetul local sau de la bugetele locale	d. sponsoriz?ri	e. legate.		
"607. Sursele informa?ionale la nivel de societate comercial? se caracterizeaz? prin:
a. con?inut;
b. distan??;
c. intensitate;
d. procese de munc?;
e. regim temporal.
Care dintre combina?iile de mai jos reprezint? caracteristicile surselor informa?ionale la nivel de societate comercial?:"		"e. (a, c, e)"		"a. (b, c, d)"	"b. (a, b, d)"	"c. (a, d, e)"	"d. (a, b, c)"		
608. T.J. Peters ?i R.H. Waterman sunt reprezentan?ii:		e. excelen?ei în conducerea afacerilor.		a. ?colii manageriale bazate pe comportamentul uman;	b. managementul sistematic;	c. managementul contingen?ial;	d. ?colii clasice a managementului;		
609. Tehnica de management care se bazeaz? pe emiterea unui num?r cât mai mare de idei privind modul de rezolvare a unei probleme este:		a. brainstormingul;		b. tabloul de bord;	c. sinectica;	d. diagnosticarea;	e. ?edin?a.		
"610. Tehnicile cele mai utilizate în cadrul politicii de produs sunt:
a. analiza ciclului de via?? a produsului;
b. analiza gamei de produse;
c. marca/numele produsului;
d. ambalarea produsului;
e. vânzarea produsului.
Identifica?i varianta de r?spuns corect?."		"c. (a,b,c,d)"		"a. (a,b,e)"	"b. (a,d,e)"	"d. (b,c,d)"	"e. (a,e)"		
611. Terenurile agricole se aduc ca aport la societatea agricol? (indica?i varianta corect?)		b. în folosin?a societ??ii		a. în folosin?a ?i proprietatea societ??ii	c. în proprietatea societ??ii	d. în func?ie de Statutul societ??ii agricole	e. conform aprob?rii Adun?rii Generale a societ??ii agricole.		
612. Tipul de societate are implica?ii asupra urm?toarelor elemente ale afacerii în etapa de constituire (indica?i varianta eronat?):		d. procedura de autorizare a activit??ilor cu impact asupra mediului		a. procedura de înfiin?are	b. actele necesare la înfiin?are	c. capitalul social minim	e. posibilitatea utiliz?rii subscrip?iei publice pentru ob?inerea capitalului social.		
613. Tipul de societate are implica?ii asupra urm?toarelor elemente ale afacerii în etapa de constituire (indica?i varianta eronat?):		c. procedura de autorizare a activit??ilor din punct de vedere al securit??ii muncii		a. regimul aporturilor la înfiin?are	b. stabilirea sediului social	d. procedura de înfiin?are	e. capitalul social minim.		
614. Tipul de societate are implica?ii asupra urm?toarelor elemente ale afacerii în etapa de func?ionare (indica?i varianta eronat?):		a. pragul pentru a deveni pl?titor de TV A		b. rela?ia dintre întreprinz?tori ?i afacere	c. rela?ia dintre întreprinz?tori	d. registrele care trebuie ?inute	e. conducerea ?i organizarea contabilit??ii.		
"615. Tipul de societate are implica?ii asupra urm?toarelor elemente ale afacerii în, etapa de func?ionare (indica?i varianta eronat?):"		e. tarifele aplicate la Registrul Comer?ului.		a. registrele care trebuie ?inute	b. conducerea ?i organizarea contabilit??ii	c. sistemele de administrare ?i management posibile	d. accesul la public pentru finan?area afacerii		
616. Tipul extensiv de cre?tere economic? este caracteristic acelor economii na?ionale care:		d. sunt incapabile s? valorifice superior resursele na?ionale;		a. sunt înzestrate cu resurse nelimitate	b. înregistreaz? o rat? redus? a ?omajului;	c. sunt capabile s? genereze ?i s? absoarb? pe scar? larg? progresul tehnic;	e. înregistreaz? o rat? redus? a infla?iei.		
617. Tipul intensiv de cre?tere economic? este caracteristic acelor economii na?ionale care:		c. sunt capabile s? genereze ?i s? absoarb? pe scar? larg? progresul tehnic;		a. sunt înzestrate cu resurse naturale abundente;	b. înregistreaz? o rat? redus? a ?omajului;	d. înregistraz? o rat? redus? a infla?iei;	e. beneficiaz? de ajutoare economice externe masive.		
"618. Tras?turile definitorii ale no?iunii de accident de munc? sunt urm?toarele:
 Care dintre variantele prezentate nu constituie tras?tur? definitorie a accidentului de munc?."		"a. reprezint? un eveniment a?teptat, care întrerupe desf??urarea normal? a activit??ii;"		b. implic? un proces de munc? ? i factorul uman ca executant;	c. sunt consecin?e ale disfunc?iilor care apar în sistemul salariat - sarcina de munc? - mijloacele de munc? - mediul de munc?;	d. are loc în timpul procesului de munc? ?i const? în lezarea violent? ?i brusc? a integrit??ii componentei biologice a factorului uman;	"e. are ca urmare pierderea sau mic?orarea capacit??ii de munc?, provocând incapacitate temporar? de munc? de cel pu?in 3 zile, invaliditate sau deces."		
"619. Tras?turile distinctive ale societ??ii comerciale, ca agent economic elementar sunt urm?toarele:
a. este subiect al activit??ii economice, dar ?i purt?tor al unor interese proprii;
b. nu dispune de resurse proprii, apelând la resurse atrase;
c. rela?ia cu ceilal?i agen?i economici nu este reprezentativ?;
d. are comportament specific constând în decizii ?i ac?iuni, dispunând de resurse proprii;
e. se afl? în rela?ie cu ceilal?i agen?i economici.
Care din combina?iile de variante enumerate mai jos reprezint? tr?s?turi distinctive ale firmei ca agent economic:"		"c. (a, d, e)"		"a. (a, c, d)"	"b. (a, b, d)"	"d. (a, c, e)"	"e. (c, d, e)"		
"620. Un alt domeniu al psihologiei aplicate în organiza?ii îl reprezint?:
 Identifica?i varianta corect? de r?spuns."		a. asigurarea condi?iilor psihosociale ale productivit??ii muncii;		b. înf?ptuirea obiectivelor colective;	c. redresarea situa?iilor conflictuale;	d. dezvoltarea sentimentului de apartenen?? organiza?ional?;	e. motivarea personalului organiza?iei.		
"621. Un management eficient, atât în domeniul cercet?rii-dezvolt?rii, cât ?i în acela al rela?iilor interpersonale, este esen?ial pentru:"		b. realizarea programului managerial ?i pentru controlul rezultatelor;		a. realizarea planurilor;	c. realizarea programelor stabilite;	d. realizarea func?ionalit??ii ?i competitivit??ii crescute a produselor create cu o durat? de finalizare ?i un cost cât mai ridicat;	e. realizarea func?ionalit??ii ?i competitivit??ii crescute a produselor create cu un cost cât mai sc?zut.		
622. Una dintre caracteristicile societ??ii de tip cooperativ? este (indica?i varianta eronat?):		e. are garantat? stabilitatea regimului fiscal pe durata func?ion?rii.		a. este constituit? pe baza consim??mântului liber exprimat de persoanele care au fondat-o	"b. are scopul promov?rii intereselor economice, sociale ?i culturale ale membrilor cooperatori"	c. este de?inut? în comun de c?tre membrii s?i	d. func?ioneaz? în conformitate cu principiile cooperatiste		
623. Una dintre caracteristicile societ??ii de tip cooperativ? este (indica?i varianta eronat?):		d. nu are obliga?ia autoriz?rii pentru niciun fel de activitate desf??urat?		a. este un operator economic cu capital privat	"b. are scopul promov?rii intereselor economice, sociale ?i culturale ale membrilor cooperatori"	c. este controlat? democratic de c?tre membrii s?i	e. este constituit? pe baza consim??mântului liber exprimat de persoanele care au fondat-o.		
624. Una dintre caracteristicile societ??ii de tip cooperativ? este (indica?i varianta eronat?):		"c. în societ??ile cooperative de gradul 1, votul este în func?ie de p?r?ile sociale de?inute de fiecare membru"		a. membrii cooperatori particip? la stabilirea politicilor	b. membrii cooperatori particip? la adoptarea deciziilor	d. în societ??ile cooperative de gradul 1 membrii au drepturi egale de vot	e. membrii cooperatori primesc compensa?ia din profit propor?ional cu cota de participare la		
625. Una dintre variantele de mai jos nu reprezint? o component? a preg?tirii procesului de negociere.		b. amânarea solu?ion?rii negocierii		a. întocmirea unor studii macro ?i microeconomice în vederea culegerii de informa?ii	c. identificarea obiectivelor partenerilor	d. definirea ?i delimitarea obiectivelor proprii	e. alegerea tehnicilor manageriale de negociere.		
"626. Unele drepturi generate de existen?a raporturilor de munc? au caracter negociabil:
 Care dintre variantele de mai jos nu constituie drepturi generate de existen?a raporturilor de munc? cu caracter negociabil?"		a. plata orelor suplimentare peste limita legal?;		b. salariul;	c. concediul de odihn?;	d. concediul f?r? plat?;	e. acordarea unor sporuri la salariu ori stimulente materiale.		
627. Utilitatea controlului la realizarea obiectivelor societ??ii comerciale impune:		a. interven?ia imediat? cu solu?ii concrete ?i prompte pentru a preveni apari?ia unor fenomene negative;		b. interven?ia imediat? cu solu?ii concrete ?i prompte pentru a preveni apari?ia unor fenomene pozitive;	c. contribu?ia sa practic? la constatarea problemelor cu care se confrunt? conducerea firmei;	d. cuprinderea în obiectivele de control a tuturor componentelor esen?iale ale activit??ii firmei;	e. cuprinderea în obiectivele de control a cerin?elor de ansamblu ale economiei.		
628. Utilizarea timpului de lucru de c?tre manageri înregistreaz? mai multe deficien?e. Care dintre urm?toarele variante exprim? aspecte ale structurii necorespunz?toare a utiliz?rii timpului de lucru?		"a. ponderea redus? a timpului afectat activit??ii de sintez?, de perspectiv?;"		b. propor?ie mare a timpului destinat muncii de documentare;	c. dep??irea duratei zilei de munc?;	d. respectarea programului de lucru;	e. ponderea ridicat? a timpului afectat muncii de sintez?.		
"629. Veniturile bugetului asigur?rilor pentru ?omaj se constituie din:
 Care dintre variantele de mai jos nu constituie sursa de finan?are a bugetului asigur?rilor pentru somaj?"		e. subven?ii de la bugetul de stat în cazul în care sursele prev?zute mai sus acoper? finan?area cheltuielilor.		a. contribu?iile angajatorilor ?i ale persoanelor juridice la care î?i desf??oar? activitatea asigura?ii;	b. contribu?iile individuale ale persoanelor;	c. contribu?ile datorate de persoanele care încheie contract de asigurare profesional? ?omaj;	"d. venituri din alte surse, inclusiv din finan?are extern?;"		
630. Veniturile realizate de c?tre cet??enii români care lucreaz? în Italia sunt incluse în:		a. PIB al României ?i PNB al Italiei;		b. PNB al României ?i PIB al Italiei;	c. PIN al României ?i PNN al Italiei;	d. PNN al României ?i PNB al Italiei;	e. PNN al României ?i PNN al Italiei.		
