"1. ,,Obtinerea unei cote de piata superioare celei detinute de concurenta"" nu este un obiectiv SMART pentru ca:"		b. nu este masurabil;		a. nu este oportun;	c. nu incurajeaza angajatii sa participe la realizarea lui;	d. nu este realizabil;	e. nu este flexibil.		
2. A. Maslow si E. Mayo sunt reprezentantii:		a. scolii manageriale bazate pe comportamentul uman;		b. managementul sistematic;	c. managementul contingential;	d. scolii clasice a managementului;	e. excelentei in conducerea afacerilor.		
3. Abordarea societatii comerciale ca sistem se caracterizeaza prin faptul ca :		a. functiunile manageriale nu mai sunt tratate ca unitati individuale;		b. functiunile manageriale sunt tratate ca unitati individuale;	c. luarea deciziilor se realizeaza independent de vointa managerului;	"d. anterior adoptarii deciziei, se studiaza mai multe variante, respectiv alternative;"	e. optimizarea aprovizionarii pietei in conditiile concentrarii activitatii de cercetare si a tuturor celorlalte posibilitati are ca scop satisfacerea nevoilor consumatorilor.		
"4. Abraham Maslow considera ca pe ultimul nivel al piramidei motivationale se afla:
 Care dintre variantele de mai jos reprezinta ultimul nivel al piramidei motivationale?"		"e. nevoia de autoimplinire, realizarea tuturor potentialitatilor."		a. nevoile de securitate si siguranta ;	b. trebuintele fiziologice;	c. nevoi de apartenenta;	d. nevoi de stima si recunoastere;		
5. Acomodarea angajatului incepe prin:		"d. cunoasterea organizatiei si cunoasterea locului de munca (sector, sectie, atelier);"		a. dezvoltarea personalitatii angajatului;	b. cresterea nivelului de trai al populatiei;	c. atribuirea de noi sarcini angajatului;	e. acoperirea altor datorii.		
6. Actionarii sunt:		a. proprietari ai unei parti din capitalul societatii care a emis actiunile;		b. creditori ai societatii care a emis actiunile;	c. agenti de schimb care actioneaza in numele clientilor;	d. brokeri specialisti;	e. emitentii de actiuni.		
7. Activele totale pentru stabilirea pragului pentru intreprinderile mici si mijlocii sunt formate din (indicati varianta corecta):		"c. active imobilizate, active circulante, cheltuieli in avans"		a. active imobilizate si salariul total brut	b. active circulante si numar total de personal	d. cheltuieli in avans si investitii neterminate	e. dotari cu tehnica de calcul si programe de utilizare.		
8. Activitatea economica in economiile moderne este reglata prin:		c. existenta unui sistem concurential;		a. consensul cumparatorilor cu vanzatorii;	b. interventia statului pentru cresterea ofertei;	d. programare economica;	e. planificarea economica imperativa.		
9. Activitatea firmelor in mediul concurential al economiei de piata impune:		a. reconsiderarea relatiilor dintre agentii economici si mediul ambiant;		b. un comportament cu decizii si sanctiuni obligatorii;	c. decizii simple;	d. risc minim international;	e. risc maxim pe plan national.		
"10. Adaptarea muncii la om se face prin:
 Care dintre variantele de mai jos defineste corect adaptarea muncii la om?"		"c. transformarea masinilor, instalatiilor, tehnologiilor, a locurilor si operatiilor de munca, ori de cate ori este cu putinta, incepand chiar in faza de conceptie si proiectare, la posibilitatile si cerintele fiziologice si psihologice ale celor care le folosesc;"		a. asigurarea unei calificari si pregatiri profesionale corespunzatoare;	b. achizitionarea de noi echipamente tehnice si tehnologice mai performante;	"d. transformarea locurilor si operatiilor de munca, ori de cate ori este cu putinta;"	"e. adaptarea chiar din faza de conceptie si proiectare, la posibilitatile si cerintele fiziologice si psihologice ale celor care le folosesc."		
11. Adoptarea deciziei la nivel de firma genereaza:		"b. informatia decizionala, care se transmite la executanti sub forma de planuri, sarcini, normative, comenzi si le serveste ca impuls spre actiuni coordonate si orientate spre scopuri manageriale precise;"		a. circuite informationale care se transmit la executanti sub forma de planuri;	c. un complex de factori interni si externi;	d. definirea ariei studiului precum si definirea cer inte lor sistemul informational managerial;	e. definirea cerintelor sistemul informational managerial.		
12. Afacerile constau in (indicati varianta corecta):		b. incheierea si derularea de tranzactii cu scopul obtinerii de catre participantii la acestea a anumitor avantaje		a. incheierea si derularea de tranzactii cu scopul obtinerii de catre bugetul de stat a veniturilor necesare	c. incheierea si derularea de tranzactii cu scopul obtinerii de catre toti cetatenii tarii a unor avantaje economice sau sociale	d. incheierea si derularea de tranzactii cu scopul obtinerii falimentului concurentei	e. incheierea si derularea de tranzactii cu scopul ocuparii depline a fortei de munca disponibile.		
13. Afacerile de dimensiuni mari au urmatoarele caracteristici (indicati varianta eronata):		d. complexitate mica a problemelor manageriale		a. implica valori mari ale investitiilor initiale	b. nu pot fi controlate direct de catre intreprinzator (intreprinzatori)	c. complexitate mare a problemelor manageriale	e. pozitie puternica pe piata		
14. Afacerile de dimensiuni mari:		d. pot utiliza manageri profesionisti pentru diferitele functii ale firmei		a. implica valori reduse ale investitiilor initiale	b. au o complexitate mica a problemelor manageriale	c. au o pozitie vulnerabila pe piata	e. se pot baza pe munca in familie sau gospodarie.		
15. Afacerile sub forma unei societati au urmatoarele particularitati (indicati varianta eronata):		c. presupun egalitatea drepturilor de vot ale intreprinzatorilor (in societatile agricole fiecare asociat are un singur vot)		a. se deruleaza pe baza Legii 31/1990 (Legea societatilor) ca norma de baza	b. presupun alegerea uneia dintre formele acceptate de lege	d. impun inchiderea afacerii in modalitatile legale si cu efectuarea operatiunilor de publicitate stabilite	e. obliga la efectuarea tuturor inregistrarilor legale la Oficiul Registrului Comertului.		
"16. Agentii economici indeplinesc, in principal, urmatoarele functii:
1) functia de productie;
2) functia de cercetare-dezvoltare;
3) functia financiar-contabila;
4) functia comerciala;
5) functia de personal;
6) functia de dezvoltare a infrastructurii;
7) functia de dezvoltare a personalitatii.
Alegeti raspunsul corect dintre urmatoarele combinatii:"		"c. 1,2,3,4,5"		"a. 1,2,3,4,5,6,7"	"b. 3,4,5,6,7"	"d. 2,3,4,5,6"	"e. 2,3,4,6"		
17. Alegerea formei de organizare a unei afaceri are implicatii in ceea ce priveste (indicati varianta eronata):		e. nici una dintre afirmatiile de mai sus nu este eronata.		a. formalitatile initiale de indeplinit	b. conditiile pentru inregistrare	c. reglementarile privind functionarea	d. cerintele privind capitalul social minim		
18. Alegerea formei de organizare a unei afaceri are implicatii in ceea ce priveste (indicati varianta eronata):		c. cartierul in care locuiesc		a. stabilitatea pe termen lung a afacerii	b. posibilitatile de dezvoltare ale afacerii	d. sistemul fiscal aplicabil	e. regulile de organizare a contabilitatii.		
19. Alegerea formei de organizare a unei afaceri are implicatii in ceea ce priveste (indicati varianta eronata):		e. nici una dintre afirmatiile de mai sus.		a. sistemul fiscal aplicabil	b. accesul la finantare	c. raporturile juridice dintre intreprinzatori in cadrul afacerii	d. raporturile dintre patrimoniul intreprinzatorilor si patrimoniul afacerii		
20. Alocarea unui numar cat mai mare de sarcini asemanatoare unui post pentru a-l face cat mai atractiv prezinta procesul de:		d. largire a postului;		a. imbogatire a postului;	b. rotatie a postului;	c. suplimentare a postului;	e. simplificare a postului.		
21. Analiza procesului de productie nu se poate realiza din punct de vedere:		a. politic;		b. tehnologic;	c. etnic;	d. economic;	e. organizatoric.		
22. Analiza SWOT valorifica:		"a. punctele forte si punctele slabe, oportunitatile si vulnerabilitatile;"		b. recomandarile diagnosticarii;	c. cauzele generatoare de puncte forte;	d. cauzele generatoare de puncte slabe;	e. principiile diagnosticarii.		
"23. Angajarea presupune cateva cerinte legale, care trebuie sa se constituie in linii directoare:
 Identificati varianta care nu constituie cerinta legala la angajare."		c. nivelul salariului nu este cel prevazut in contractul colectiv de munca;		a. inainte de inceperea activitatii trebuie sa se incheie un contract legal intre patronat si salariat;	"b. la angajare se notifica conditiile momentului respectiv, urmind ca la schimbarea uneia sau a mai multora sa se consemneze intr-un act aditional;"	d. se analizeaza si se actioneaza in domeniul conditiilor de microclimat si al protectiei sociale;	e. prin respectarea regulilor si procedurilor stabilite prin contract se va asigura intarirea disciplinei si ordinii in organizatie.		
"24. Angajatorul are, in principal, urmatoarele drepturi:
 Aratati care din variante nu reprezinta un drept al angajatorului."		d. sa asigure permanent conditiile tehnice si organizatorice avute in vedere la elaborarea normelor de munca si conditii corespunzatoare de munca;		a. sa stabileasca organizarea si functionarea unitatii;	"b. sa stabileasca atributiile corespunzatoare pentru fiecare salariat, in conditiile legii;"	"c. sa dea dispozitii cu caracter obligatoriu pentru salariat, sub rezerva legalitatii lor;"	"e. sa constate savarsirea abaterilor disciplinare si sa aplice sanctiunile corespunzatoare, potrivit legii, contractului colectiv de munca aplicabil si regulamentului intern."		
"25. Angajatorul poate dispune concedierea pentru motive care tin de persoana salariatului in urmatoarele situatii:
 Care dintre variantele de mai jos nu constituie o situatie in care angajatorul poate dispune concedierea pentru motive care tin de persoana salariatului?"		"e. in cazul desfiintarii locului de munca ocupat de salariat ca urmare a dificultatilor economice, a transformarilor tehnologice sau a reorganizarii activitatii."		"a. in cazul in care salariatul a savarsit o abatere grava sau abateri repetate de la regulile de disciplina a muncii sau de la cele stabilite prin contractul individual de munca, contractul colectiv de munca aplicabil sau regulamentul intern, ca sanctiune disciplinara;"	"b. in cazul in care salariatul este arestat preventiv pentru o perioada mai mare de 60 de zile, in conditiile Codului de procedura penala;"	"c. in cazul in care, prin decizie a organelor competente de expertiza medicala, se constata inaptitudinea fizica si/sau psihica a salariatului, fapt ce nu permite acestuia sa-si indeplineasca atributiile corespunzatoare locului de munca ocupat;"	d. in cazul in care salariatul nu corespunde profesional locului de munca in care este incadrat;		
"26. Angajatorul poate modifica temporar locul si felul muncii:
 Care dintre variantele de mai jos prezinta corect situatia in care angajatorul poate modifica temporar locul si felul muncii salariatului?"		"c. fara consimtamantul salariatului, si in cazul unor situatii de forta majora, cu titlu de sanctiune disciplinara sau ca masura de protectie a salariatului, in cazurile si in conditiile prevazute de Codul Muncii;"		a. fara acordul salariatului in cazuri de forta majora;	"b. numai cu acordul salariatului, indiferent de conditii;"	"d. numai cu acordul salariatului, si in cazul unor situatii de forta majora, cu titlu de sanctiune disciplinara sau ca masura de protectie a salariatului, in cazurile si in conditiile prevazute de Codul Muncii;"	"e. fara consimtamantul salariatului, ca masura de protectie a salariatului."		
"27. Angajatorul stabileste sanctiunea disciplinara aplicabila in raport cu gravitatea abaterii disciplinare savarsite de salariat, avandu-se in vedere urmatoarele:
 Care dintre variantele de mai jos nu constituie un criteriu in stabilirea sanctiunii disciplinare in raport cu gravitatea abaterii disciplinare savarsite de salariat?"		b. eventualele sanctiuni disciplinare suferite anterior de alti salariati;		a. imprejurarile in care fapta a fost savarsita;	c. gradul de vinovatie a salariatului;	d. consecintele abaterii disciplinare;	e. comportarea generala in serviciu a salariatului.		
28. Aplicarea necorespunzatoare a managementului transformarii mediului ambiant in cadrul firmei dauneaza:		"e. procesului general de management al transformarii mediului ambiant la nivel agregat, macroeconomic."		a. analizei rezultatelor economice;	b. intrarii in fabricatie a materiilor prime;	c. controlului CTC al produselor;	d. adoptarii tuturor deciziilor;		
"29. Aprecierea anuala, ca metoda de evaluare a personalului, consta in:
 Care dintre urmatoarele variante defineste corect aprecierea anuala ca metoda de evaluare a personalului?"		a. formularea unei aprecieri generale prin care se sintetizeaza principalele calitati si se certifica rezultatele obtinute in munca pe parcursul unui an comparativ cu anii precedenti;		b. aprecierea anuala care se concretizeaza in calificative;	"c. formularea unei aprecieri pe baza compararii calitatilor, cunostintelor, aptitudinilor si deprinderilor unui angajat;"	"d. aprecierea calitatilor, cunostintelor si aptitudinilor necesare realizarii in bune conditii a obiectivelor stabilite;"	e. aprecieri generale prin care se sintetizeaza principalele calitati.		
"30. Aria activitatilor de marketing cuprinde:
a. prospectarea consumului;
b. preturile mici ale produselor;
c. consumul de materii prime;
d. conturarea canalelor de distributie;
e. studierea atitudinilor consumatorului asupra produsului si stabilirea posibilitatilor de imbunatatire.
Care dintre combinatiile de mai jos reprezinta elemente specifice activitatilor de marketing:"		"a. (a, d, e)"		"b. (a, b, d)"	"c. (a, b, c)"	"d. (a, c, e)"	"e. (c, d, e)"		
"31. Asigurarea calitatii negocierilor este:
 Care dintre variantele de mai jos defineste corect asigurarea calitatii negocierilor contractului colectiv de munca?"		"b. una dintre cerintele esentiale, care implica eforturi pentru tratarea corecta si completa a problematicii negocierilor, evaluarea rezultatelor in raport cu obiectivele preconizate si posibilitatea restructurarii operative a planurilor de dezbateri ale contractului colectiv de munca;"		"a. legata direct de calitatea negocierilor si apare ca necesara, deoarece negocierea trebuie sa vizeze solutii si nu vinovati;"	c. trasatura care impune participantilor la dezbateri sa manifeste abilitatea de a se acomoda si adapta la schimbarile ce survin;	d. moderata pentru a da tratativelor un continut ferm;	e. un echilibru intre resursele si posibilitatile reale existente ale salariatilor.		
"32. Atunci cand costul variabil total ramane constant, iar cantitatea produsa creste, costul variabil mediu:"		b. se reduce;		a. creste;	c. este egal cu zero;	"d. creste, apoi scade pana la zero;"	e. ramane constant.		
"33. Avand in vedere stilurile de munca ale managerilor, identificati varianta eronata de raspuns:"		e. tipul autocrat - dezvolta talentele altora si le creeaza atmosfera prietenoasa de munca.		"a. tipul negativ - manifesta lipsa de interes atat in munca sa, cat si in relatiile cu altii;"	b. tipul birocrat- nu este interesat in mod real de indeplinirea sarcinilor si nici de contactele umane;	"c. tipul altruist - se intereseaza doar de relatii, de contactele umane, este caritabil;"	"d. tipul promotor - este preocupat in egala masura de legaturile cu oamenii, dar si de randament;"		
"34. Avantajele pe care le prezinta planificarea promovarii, atat pentru organizatie cat si pentru salariat sunt:
 Care dintre variantele de mai sus nu reprezinta un avantaj al planificarii promovarii pentru salariat si organizatie?"		a. dezvolta neincrederea ca posturile esentiale vor fi ocupate rara intrerupere;		"b. contribuie la formarea lucratorilor in vederea ocuparii anumitor functii, inainte chiar ca acestea sa devina vacante;"	"c. asigura bunul mers al organ izatiei, evitand fenomenul de dezorganizare generat de plecarea lucratorilor care ocupa posturi cheie;"	"d. da posibilitatea lucratorilor sa prevada ei insisi, sansele lor de a face cariera si, ca urmare a eforturilor depuse in vederea formarii si perfectionarii, sa se adapteze la nevoile de viitor ale organizatiei;"	"e. ajuta organizatia sa-si pastreze personalul ei calificat si, in plus, sa atraga salariati competenti."		
35. Blocajele in comunicarea manageriala pot fi generate:		d. de manageri si/sau de subordonati;		a. exclusiv de subordonati;	b. exclusiv de manageri;	c. de o documentare amanuntita;	e. de lipsa dificultatilor in transmiterea informatiilor.		
36. Bugetele de venituri si cheltuieli ale societatilor comerciale trebuie sa vizeze:		"c. toate compartimentele, adica nu numai productia, ci si cercetarea-dezvoltarea, activitatea comerciala, cea de personal si financiar-contabila;"		a. activitatea comerciala;	b. activitatea de cercetare-dezvoltare;	d. activitatea de productie;	e. informatii cu privire la societate si la produsele acesteia.		
37. Bunastarea este un obiectiv social al:		d. ergonomiei;		a. recrutarii personalului;	b. selectiei personalului;	c. evaluarii personalului;	e. dezvoltarii personalului.		
"38. Ca factori de influentare de natura psihosociala si momente de tratare retinem:
 Care dintre variantele prezentate nu constituie factor de influentare de natura psihosociala?"		b. indicele de calitate a productiei;		a. pregatirea pentru lucru;	c. capacitatea de adaptare la oboseala si monotonie;	d. tipul de conducere si productivitatea muncii;	e. interrelatia dintre mediul de lucru si productivitatea muncii.		
"39. Ca metoda de management, managementul inovativ-intuitiv se bazeaza pe substrategii, cum ar fi:"		"a. de fond (sa inventezi, sa aplici primul, sa urmaresti produsul si sa-l reinnoiesti la cerere);"		"b. de forma ( de montare, proiectare);"	c. de calitate ( de continut al reclamei);	d. tehnice (ale produsului si ale mediului concurential);	"e. tehnologice (cum se face?, cu ce se face?, de ce se face?)."		
40. Calitatea de asociat in societatea agricola inceteaza prin (indicati varianta eronata):		e. incompatibilitate.		a. retragere	b. excludere	c. instrainare sub orice forma legala a terenului adus in folosinta	d. deces		
"41. Cand productivitatea medie a muncii este egala cu cea marginala, atunci productivitatea medie este:"		b. maxima;		a. minima;	c. nescrescatoare;	d. crescatoare;	e. egala cu zero.		
42. Capacitatea de expert pe care un manager o poate utiliza este determinata de:		"d. abilitatea personala de a influenta comportamentul celorlalti membri ai grupului prin pricepere, talent sau cunostinte de specialitate;"		"a. abilitatea sa de a influenta comportamentul subalternilor ca rezultat al aprecierii, increderii sau admiratiei lor;"	b. controlul prin care intervine pentru a corecta comportamentul subalternilor;	c. dreptul de a solicita subalternilor sa realizeze sarcinile care le revin;	e. capacitatea sa de a satisface cerintele subalternilor ca rasplata pentru prestatii.		
43. Capitalul - factor de productie se refera la:		b. bunuri destinate producerii altor bunuri sau servicii;		a. creditele contractate la banci;	c. investitiile unei firme;	d. bunuri economice destinate tranzactiilor pe piata;	e. banii depusi in conturi bancare.		
44. Caracteristicile asocierii in participatiune sunt (indicati varianta eronata):		a. obtine personalitatea juridica la data eliberarii certificatului fiscal		b. nu constituie fata de terti o persoana distincta de persoana asociatilor	c. tertii nu au niciun drept fata de asociere	d. tertii nu se obliga decat fata de asociatul cu care a contractat	e. nu poate dobandi personalitate juridica.		
"45. Care dintre afirmatiile urmatoare, referitoare la pamant (sol), nu este corecta:"		b. factor de productie neregenerabil;		a. factor de productie limitat;	c. factor de productie originar;	d. factor de productie primar;	e. factor de productie regenerabil.		
46. Care dintre caracteristicile de mai jos nu pot fi atribuite muncii ca factor de productie:		c. factor derivate;		a. factor activ al productiei;	b. activitate constienta;	d. consum concomitent de energie fizica si intelectuala;	e. factor determinant al productiei .		
"47. Care dintre conceptele de mai jos definesc procesul de incorporare, asimilare a individului in unitati si sisteme sociale (familie, grup, colectiv, societate) prin modelare conform datelor si cerintelor sociale?"		d. integrarea sociala;		a. concedierea;	b. mediul integrator;	c. interactiunea reciproca;	e. acumularea de valori comune.		
48. Care dintre factorii de influenta asupra activitatii IMM-urilor este de natura interna?		b. competenta intreprinzatorului		a. rata de referinta a dobanzii	c. evolutia generala a economiei	d. somajul	e. reglementarile legislative.		
49. Care dintre urmatoarele abilitati sunt cele mai importante pentru managerii de nivel mediu?		c. capacitatea de a dezvolta relatii umane;		a. cunostintele manageriale;	b. capacitatea de orientare strategica;	d. capacitatea decizionala;	e. informatiile acumulate.		
50. Care dintre urmatoarele tipuri de decizii comporta cele mai mari riscuri?		a. deciziile strategice;		b. deciziile unipersonale;	c. deciziile in conditii de certitudine;	d. deciziile tactice;	e. deciziile curente.		
51. Care dintre urmatoarele variante nu este o caracteristica a planurilor tactice?		"a. in cadrul piramidei ierarhice a conducerii revin nivelurilor de baza - ateliere, echipe, locuri de munca individuale;"		b. se elaboreaza doar pentru punerea in practica a planurilor strategice;	c. se elaboreaza pentru a atinge anumite performante la nivelul compartimentelor organizatiei;	d. la nivelul organizatiilor exista tendinta de a fi suprimate pentru a accelera timpul de raspuns al sistemului conducerii organizatiilor;	e. se elaboreaza doar pentru punerea in practica a planurilor operationale.		
52. Care dintre urmatoarele variante nu reprezinta o caracteristica a societatilor cu raspundere limitata?		"b. directorul general este de regula, un manager profesionist;"		a. pot functiona si cu o singura persoana;	c. numarul maxim de asociati este de 50;	d. sunt adecvate afacerilor de dimensiuni mici;	e. aporturile in numerar sunt obligatorii la constituirea societatii.		
53. Care dintre urmatoarele variante nu reprezinta o caracteristica a societatilor pe actiuni?		b. numarul maxim de actionari este limitat la 50;		a. raspunderea actionarilor este proportionala cu valoarea actiunilor detinute;	c. sunt adecvate afacerilor de dimensiuni mari;	"d. sunt conduse, de regula, de manageri profesionisti;"	e. sunt societati care au ca obiectiv obtinerea de profit.		
54. Care dintre urmatoarele variante poate constitui o caracteristica a planurilor strategice?		"a. cuprind activitati majore ale firmelor, pe intervale relativ lungi de timp (intre 2 si 10 ani);"		"b. sunt strans legate de bugete, intrucat activitatile de crestere vizate de ele reclama alocarea de resurse;"	c. se emit dupa domeniul de activitate la care se refera;	"d. cuprind activitati majore ale firmelor, pe intervale scurte de timp;"	e. se elaboreaza doar pentru punerea in practica a planurilor operationale .		
55. Care dintre urmatoarele variante reprezinta o caracteristica a regiilor autonome?		d. sunt intreprinderi aflate in proprietate publica;		a. efectueaza activitati de productie si comercializare;	b. sunt conduse exclusiv de un Consiliu de Administratie;	c. reprezinta o forma de organizare specifica doar intreprinderilor de interes local;	e. au ca scop principal obtinerea de profit.		
56. Care dintre urmatoarele variante reprezinta o caracteristica a regiilor autonome?		"c. profitul obtinut revine statului, ca proprietar unic;"		a. se inscriu in categoria intreprinderilor particulare;	b. raspunderea asociatilor este proportionala cu valoarea actiunilor detinute;	d. numarul asociatilor este limitat la 50;	e. numarul asociatilor poate fi mai mare de 50.		
57. Care dintre urmatoarele variante reprezinta o caracteristica a societatilor cu raspundere limitata?		b. partile sociale nu sunt comercializabile;		a. numarul asociatilor este nelimitat;	c. proprietatea asupra capitalului si a managementului exista separate;	d. sunt adecvate afacerilor cu perspective mari de dezvoltare;	e. partile sociale sunt comercializabile.		
58. Care dintre urmatoarele variante reprezinta o caracteristica a societatilor pe actiuni?		a. proprietatea asupra capitalului si managementul pot exista separate;		b. actiunile nu sunt comercializabile;	c. Consiliul de Administratie este format din cei care detin cele mai multe actiuni;	d. numarul actionarilor este limitat;	e. numarul obligatarilor este limitat.		
59. Care dintre variantele de mai jos nu constituie clauza specifica contractului individual de munca?		c. clauza individuala;		a. clauza cu privire la formarea profesionala;	b. clauza de neconcurenta;	d. clauza de mobilitate;	e. clauza de confidentialitate.		
60. Care dintre variantele de mai jos nu constituie element constitutiv al costului de angajare?		c. cheltuielile cu personalul organizatiei;		a. cheltuieli de recrutare;	b. cheltuieli de integrare;	d. costurile cu pregatirea de baza;	"e. costurile cu familiarizarea, cu misiunea."		
"61. Care dintre variantele de mai jos prezinta instrumentul de lucru al medicilor si psihologilor care efectueaza orientarea, selectia si repartizarea profesionala:"		b. profesiograma;		a. planificarea personalului;	c. convorbirea;	d. chestionarul;	e. responsabilitatea.		
"62. Care dintre variantele prezentate mai jos constituie scopul fundamental de transmitere a unui ansamblu de cunostinte profesionale, deprinderi, proceduri, de experienta tehnica, retele informale, cunostinte tehnice si comerciale ce asigura in final supravietuirea unitatii:
 Identificati varianta corecta de raspuns."		a. procesul de formare;		b. recalificarea;	c. orientarea profesionala;	d. selectia profesionala;	e. integrarea si asimilarea.		
"63. Care dintre variantele prezentate mai jos sunt metode de programare si organizare a muncii managerului:
a. programul de activitate;
b. graficul activitatii;
c. agenda;
d. diagnosticarea;
e. tabloul de bord.
Identificati varianta de raspuns corecta:"		"a. (a,b,c,d,e)"		"b. (a,b,c)"	"c. (c,d,e)"	"d. (a,c,d,e)"	"e. (b,d,e)"		
64. Care este nivelul managerial responsabil de implementarea strategiilor organizatiei?		c. mediu;		a. operational;	b. de prima linie;	d. de top;	e. operativ.		
65. Care este nivelul managerial responsabil pentru orientarea strategica a organizatiei?		d. de top;		a. operational ;	b. de prima linie;	c. mediu;	e. operativ.		
66. Casele de schimb valutar efectueaza numai operatiuni:		d. la vedere;		a. la termen;	b. de arbitraj valutar;	c. Swap;	e. Hedging.		
"67. Ce principiu nu respecta o structura organizatorica in cadrul careia o parte dintre salariati se subordoneaza in mod direct, mai multor manageri?"		c. principiul unitatii de decizie si actiune;		a. principiul coordonarii;	b. principiul numarului de subordonati;	d. principiul corespondentei;	e. principiul autoritatii.		
68. Ce tip de comunicatii reprezinta informatiile pe care si le transmit doi angajati din cadrul aceluiasi compartiment?		d. comunicatii orizontale;		a. comunicatii verticale ascendente;	b. comunicatii verticale descendente;	c. comunicatii oblice;	e. comunicatii directe.		
"69. Ce tip de planuri folosesc, de regula, intreprinderile mici si mijlocii?"		b. planuri strategice si operationale;		a. planuri tactice;	c. planuri strategice si tactice;	d. numai planuri operationale;	e. numai planuri strategice		
"70. Ce tip de strategie este recomandata pentru o firma profitabila, cu un sistem de conducere descentralizat si care actioneaza pe o piata in plina dezvoltare?"		c. strategie ofensiva;		a. strategie de focalizare;	b. strategie de mentinere;	d. strategie defensiva;	e. strategie reactiva.		
"71. Cele mai eficace forme nemateriale de stimulare a resursei umane sunt urmatoarele:
 Identificati varianta incorecta de raspuns."		c. ritmuri de lucru adaptate obiectivelor organizationale.		a. evitarea solutiilor rigide si stabilirea unui timp de adaptare.	b. realizarea unei atitudini generale de pretuire a rezultatelor obtinute.	d. sprijinirea in adaptarea la schimbare .	e. sprijinirea in rezolvarea sarcinilor.		
"72. Cererea de forta de munca este conditionata de urmatorii factori: 
 Identificati varianta care nu reprezinta factor al cererii fortei de munca?"		d. politica de salarizare;		a. ritmul de crestere economica;	b. nivelul si dinamica productivitatii muncii;	c. structura productiei si activitatilor economico-sociale;	e. formele de ocupare si regimul ocupat.		
73. Ciclicitatea subliniaza faptul ca:		"e. fiecare act de influentare se termina prin trecerea sistemului condus la o noua stare, ceea ce subliniaza necesitatea stabilirii unui nou scop al managementului sau de a corecta ori completa scopul precedent si pentru realizarea caruia este necesar un nou act de influentare."		a. fiecare actiune de influentare se termina prin trecerea sistemului condus la o noua stare;	b. se manifesta doar in functie de nivelul de exercitare a managementului si de particularitatile societatii;	c. apar transformari in sensul directiilor de orientare a intregului proces managerial;	d. cercetarea si transmiterea informatiei exercita o influenta semnificativa in analiza procesului managerial;		
"74. Circuitele informationale se clasifica in:
a. exterioare si interioare;
b. verticale, orizontale si oblice;
c. periodice si ocazionale;
d. publice;
e. semiautomate.
Care dintre combinatiile de mai jos reprezinta criterii de clasificare a circuitelor Informationale:"		"d. (a, b, c)"		"a. (b, c, d)"	"b. (a, c, d)"	"c. (a, d, e)"	"e. (c, d, e)"		
75. Combinarea factorilor de productie se reprezinta grafic prin:		b. curba isocuantei (isoproductiei);		a. curba posibilitatilor de productie;	c. curba de indiferenta;	d. curba de isoutilitate;	e. curba Laffer.		
"76. Comparativ cu MRU, managementul personalului se concentreaza pe:"		b. relatia cu angajatii si are la baza proceduri si decizii;		a. activitati strategice;	c. motivarea si incurajarea angajatilor in obtinerea performantei;	d. pe obiectivele organizatiei;	"e. strategii (dezvoltare, planificare, recompensare etc.)."		
"77. Competenta pentru un loc de munca sau meserie constituie:
 Care dintre variantele de mai jos defineste competenta pentru un loc de munca sau meserie?"		"e. ansamblul cunostintelor, deprinderilor practice si a atitudinilor necesare care permit atingerea rezultatului prevazut intr-o situatie data."		a. cresterea productivitatii muncii;	b. realizarea unei concordante optime intre individ si profesia pe care o va practica;	c. satisfactii generate de atingerea performantei profesionale;	d. reducerea fluctuatiei de personal;		
78. Competenta profesionala semnifica:		c. pregatirea tehnica a lucratorilor pentru indeplinirea functiilor legate de anumite specializari;		a. pregatirea continua a lucratorilor;	"b. relatia dintre oameni in procesul de munca, priceperea de a lucra in echipa;"	d. esenta managementului personalului organizatiei;	e. realizarea scopurilor organizationale.		
"79. Componenta majora a strategiei de dezvoltare a societatii comerciale, strategia de piata reprezinta:"		a. mijlocul prin intermediul caruia managerul isi contureaza pentru o perioada lunga sau medie atitudinea sa fata de piata;		b. sursa prin care managerul isi contureaza atitudinea sa fata de piata;	c. adaptarea soc ietati i comerciale la dinamica mediului;	d. satisfacerea nevoilor de consum;	e. cresterea eficie ntei economice si a profitabilitatii societatii comerciale.		
80. Componenta primordiala a sistemului informational managerial este:		"a. informatia, care poate fi definita ca element de instiintare care provoaca managerului si celorlalte cadre de conducere reactii ce declanseaza decizii si actiuni;"		b. reprezentata de directionarea constienta a procesului de productie;	c. data de totalitatea actiunilor orientate spre scopuri manageriale precise;	d. relativa;	e. orientata spre scopuri manageriale probabile.		
81. Comportamentul efectiv al autoritatilor fata de afaceri cuprinde ( indicati varianta eronata):		a. cantitatea si calitatea resurselor alocate afacerii		b. capacitatea oamenilor de afaceri de a impune legalitatea in actele administrative	c. functionarea justitiei din punct de vedere al respectarii legii	d. functionarea justitiei din punct de vedere al termenelor de solutionare a cauzelor	e. posibilitatea implicarii personalului din administratie si justitie in afaceri.		
"82. Concedierea pentru motive care nu tin de persoana salariatului poate fi:
 Identificati varianta de raspuns corecta"		e. individuala sau colectiva.		a. doar pe perioada determinata;	b. doar pe perioada nedeterminata;	c. exclusiv individuala;	d. exclusiv colectiva;		
"83. Concentrandu-se asupra disponibilului de personal, analiza urmareste, indeosebi, urmatoarele aspecte:
 Identificati care dintre variantele prezentate mai sus nu constituie un aspect al analizei disponibilului de personal."		d. gradul de realizare a productiei;		"a. numarul si structura personalului dispuse dupa varste, vechime, sex;"	b. nivelul de competenta profesionala tratat in concordanta cu criteriile de apreciere a salariatilor;	c. mobilitatea personalului oglindita prin situatia absenteismului si a fluctuatiei;	e. gradul de utilizare a personalului sub aspectul timpului de munca utilizat si al eficientei utilizarii.		
84. Conceptul de management al productiei presupune:		"a. imbinarea si folosirea in procesul de productie a resurselor materiale, banesti si umane, in scopul executarii unei anumite cantitati de produse, de o anumita calitate, la termenele stabilite si cu cheltuieli minime de productie;"		b. imbinarea si folosirea in procesul de productie a resurselor materiale;	c. imbinarea si folosirea in procesul de productie a resurselor umane;	"d. executarea unei anumite cantitati de produse, de o anumita calitate, la termenele stabilite;"	"e. executarea unei anumite cantitati de produse, de o anumita calitate cu cheltuieli minime de productie."		
"85. Conceptul de protectie sociala:
 Care dintre variantele prezentate constituie definitie a conceptului de protectie sociala?"		"c. vizeaza un ansamblu de masuri care conduc la apararea indivizilor in fata riscurilor de natura economica, sociala, comportamentala, iar in sens restrans ea se circumscrie la complexul de masuri si preocupari luate de institutiile publice si orientate spre siguranta existentei;"		"a. cuprinde masuri care urmaresc actualizarea, contracararea efectelor inflatiei;"	b. cuprinde indexari ce pot aparea intre anumite categorii de venituri;	d. vizeaza masuri de stimulare a mobilitatii fortei de munca;	e. vizeaza masuri de stimulare a angajatorilor pentru incadrarea in munca a somerilor.		
"86. Concursul pentru selectia si testarea candidatilor comporta o serie de etape:
 Alegeti varianta care nu reprezinta etapa specifica concursului pentru selectia si testarea candidatilor."		d. elaborarea concluziilor;		a. pregatirea concursului;	b. organizarea concursului;	c. desfasurarea concursului;	e. inchiderea si finalizarea lucrarilor.		
"87. Conflictele de interese pot fi declansate in urmatoarele situatii:
 Alegeti varianta care nu reprezinta situatie in care se declanseaza conflictele de interese."		"e. in situatia in care unitatea a raspuns in scris la toate revendicarile formulate, iar sindicatul accepta raspunsul."		"a. unitatea refuza sa inceapa negocierea unui contract colectiv de munca, in conditiile in care nu are incheiat un contract colectiv de munca sau contractul colectiv de munca anterior a incetat;"	b. unitatea nu accepta revendicarile formulate de salariati;	"c. unitatea refuza nejustificat semnarea contractului colectiv de munca, cu toate ca negocierile au fost definitivate;"	"d. unitatea nu isi indeplineste obligatiile prevazute de lege de a incepe negocierile anuale obligatorii privind salariile, durata timpului de lucru, programul de lucru si conditiile de munca;"		
"88. Conform analizei SWOT, poate fi un punct forte pentru o firma producatoare de incaltaminte:"		e. gama diversificata de produse.		a. cresterea cotei de piata;	b. dezvoltarea comertului international;	c. cresterea numarului de cumparatori;	d. profitabilitatea redusa;		
"89. Conform tipologiei Brown, managerul autocrat:"		b. promoveaza creativitatea excesiva a puterii;		a. are tendinta de a supune discutiei colectivului un numar cat mai mare de probleme cu care se confrunta firma;	c. informeaza sistematic subalternii asupra stadiului realizarilor firmei;	"d. reactioneaza pozitiv la critica, mentine bune legaturi cu oamenii;"	e. este caracterizat prin ingaduinta si lipsa de responsabilitate.		
"90. Conform tipologiei Brown, managerul democrat:"		a. are tendinta de a supune discutiei colectivului un numar cat mai mare de probleme cu care se confrunta firma;		b. promoveaza creativitatea excesiva a puterii;	c. exagereaza importanta metodelor administrative de organizare si conducere;	d. limiteaza constient contactele cu colaboratorii;	e. este caracterizat prin ingaduinta si lipsa de responsabilitate.		
"91. Conform tipologiei Brown, managerul laissez-faire:"		"a. este caracterizat prin ingaduinta, lipsa de responsabilitate;"		"b. atunci cand sanctioneaza sau subapreciaza, ia in considerare doar propria sa parere;"	"c. este, de obicei, laconic cu subalternii;"	d. informeaza sistematic subalternii asupra stadiului realizarilor firmei;	e. nu examineaza in prealabil problemele aparute cu cei interesati.		
"92. Considerat ca o institutie si un vector al progresului in diferite domenii, managerul este investit cu:"		"b. functie sociala avand sarcina orientarii generale spre progres si prosperitate a societatii, in cadrul careia activeaza si isi indeplineste vocatia sociala si economica;"		a. functie culturala;	c. vocatie psihosociala;	d. sarcini specifice;	e. sarcini general valabile.		
"93. Contabilitatea impune disciplinei „Managementul afacerilor"" (indicati varianta eronata):"		c. tehnicile de promovare ale produselor sau serviciilor		a. obligatiile privind organizarea si conducerea contabilitatii	b. nevoia de informatii contabile pentru luarea deciziilor	d. utilizarea procedeelor de inregistrare cronologica si sistematica a datelor	e. utilizarea metodei inventarierii pentru cunoasterea realitatii faptice a activelor.		
"94. Continutul economic al procesului managerial este determinat de faptul ca in acest proces isi gaseste expresia folosirea resurselor productiei, de la:"		d. analiza existentei lor si pana la transformarea lor in produs;		a. analiza rezultatelor economice si pana la elaborarea strategiilor;	b. intrarea in fabricatie a materiilor prime si pana la controlul de calitate al acestora;	c. controlul de calitate - CTC si pana la scoaterea pe piata a produselor;	e. intrarea in fabricatie pana la iesirea acestora din fabricatie .		
95. Continutul managementului previzional al necesarului de personal:		"d. consta intr-un ansamblu de eforturi metodic efectuate si studii bine gandite, in scopul de a detecta cu anticipatie problemele, de a pregati solutiile concretizate apoi intr-un plan si program de actiune, de a corecta actiunile pe masura realizarii lor;"		a. consta intr-un ansamblu de eforturi metodic efectuate si de studii bine gandite avandu-se ca scop atingerea obiectivelor;	b. presupune detectarea problemelor;	c. presupune pregatirea unor solutii concretizate intr-un plan si programe de actiune;	e. presupune corectarea diferitelor actiuni pe masura realizarii lor.		
"96. Continutul procesului managerial depinde, in principal, de:"		a. caracteristicile societatii comerciale;		b. diversificarea gamei de produse;	c. ierarhia inferioara a sistemului managerial;	d. ierarhia superioara a sistemului managerial;	e. tehnologia utilizata.		
"97. Contractul colectiv de munca pledeaza pentru adoptarea si mentinerea unui sistem de salarizare echilibrat, coerent si evolutiv, in acest sens trebuie respectate urmatoarele conditii:
 Determinati care dintre variantele prezentate mai sus nu constituie o conditie in mentinerea unui sistem de salarizare echilibrat, coerent si evolutiv."		b. competitivitatea externa cere ca salariile din unitate sa nu fie asemanatoare cu cele de pe piata fortei de munca;		"a. sistemul de salarizare trebuie sa se sprijine pe un echilibru triplu: rationalitate, competitivitate, echitate;"	c. realizarea unei concordante intre gradul de dificultate si de importanta a posturilor si nivelul salariilor;	"d. aprecierea performantei, prin luarea in considerare a rezultatelor obtinute si a gradului de adaptare pe post;"	e. modalitatile de fixare si de plata a salariilor.		
"98. Contractul individual de munca poate fi incheiat pentru o durata determinata numai in urmatoarele cazuri:
 Care dintre variantele de mai jos nu prezinta o conditie pentru incheierea unui contract individual de munca pe perioada determinata?"		e. scaderea temporara a activitatii angajatorului.		"a. inlocuirea unui salariat in cazul suspendarii contractului sau de munca, cu exceptia situatiei in care acel salariat participa la greva;"	b. cresterea temporara a activitatii angajatorului;	c. desfasurarea unor activitati cu caracter sezonier;	d. in situatia in care este incheiat in temeiul unor dispozitii legale emise cu scopul de a favoriza temporar anumite categorii de persoane fara loc de munca;		
"99. Controlul, ca functie manageriala se defineste ca:"		"b. ansamblul proceselor de urmarire a modului in care se desfasoara intreg procesul de management, cat si de reglare a activitatii prin gasirea unor solutii eficiente de identificare si eliminare a efectelor perturbatiilor aparute;"		a. ansamblul activitatilor care vizeaza estimarea profitului si a pierderilor unei firme;	"c. totalitatea solutiilor eficiente, de identificare si eliminare a efectelor perturbatiilor aparute in functionarea sistemului de management;"	d. obiectivele stabilite pentru componentele esentiale ale activitatii firmei;	e. procesul de adaptare la cerintele noilor conditii ale economiei de piata.		
100. Costul mediu nu depinde de:		d. veniturile consumatorilor;		a. consumul de factori de productie pe unitatea de produs;	b. nivelul productivitatii;	c. pretul factorilor de productie utilizati;	e. cantitatea produsa.		
"101. Criteriile de evaluare sunt de calitate daca indeplinesc urmatoarele conditii:
 Identificati varianta de raspuns incorecta:"		a. numarul lor este cat mai mare;		"b. sunt formulate simplu, clar si concis;"	"c. sunt intelese atat de evaluatori, cat si de persoanele evaluate;"	d. sunt cuantificabili;	e. sunt aplicate tuturor subiectilor care isi desfasoara activitatea in conditii comparabile.		
"102. Cu ajutorul sistemului de propuneri, organizatiile incearca sa-si determine angajatii sa manifeste:
 Identificati varianta corecta de raspuns."		"c. interes nu numai fata de sarcinile proprii de munca, ci s1 fata de problemele unitatii, participand activ la rezolvarea lor;"		a. interes fata de sarcinile proprii de munca;	b. interes fata de problemele unitatii;	d. dezacordul fata de hotararile conducerii unitatii;	e. interesul in dezvoltarea carierei profesionale.		
"103. Cu ajutorul strategiei si politicii de recrutare a personalului, se redau:"		a. intentiile si obiectivele managerului general in acest domeniu;		b. pasii spre dezvoltarea organizatiei;	c. conditiile de lucru si de mediu;	d. posibilitatile ulterioare de evaluare;	e. modalitatile de analizare a tuturor obiectivelor.		
104. Cu ajutorul tehnicilor stochastice se poate:		"c. sistematiza rationamentul aplicat diferitelor ipoteze, circumstante si obiective manageriale care trebuie avute in vedere atunci cand se adopta o decizie in conditii de risc;"		a. ajunge la scopul initial al organizatiei;	b. previziona viitorul organizatiei;	"d. sistematiza rationamentul aplicat diferitelor ipoteze, circumstante si obiective manageriale care trebuie avute in vedere atunci cand se adopta o decizie in conditii de incertitudine;"	e. sistematiza rationamentul aplicat diferitelor ipoteze si obiective manageriale in conditii de certitudine.		
105. Cultura organizationala de tip templu:		"c. este dezvoltata de organizatiile mari, cu pronuntate mecanisme birocratice;"		a. este dezvoltata doar de organizatiile de dimensiuni reduse;	b. se poate adapta rapid schimbarilor mediului;	d. promoveaza creativitatea angajatilor;	e. promoveaza lucrul in echipa.		
"106. Cultura organizationala:
1. creste incertitudinile in cadrul organizatiei;
2. stabileste identitatea atat pentru firma, cat si pentru angajati;
3. reduce incertitudinile in cadrul organizatiei;
4. creeaza ordine prin stabilirea unor norme si proceduri clare;
5. influenteaza eficienta organizationala.
Alegeti raspunsul corect dintre urmatoarele combinatii:"		"c. 2,3,4,5"		"a. l,2,3,4,5"	"b. 1,2,3,5"	"d. 1,4,5"	"e. 1,2,3,4"		
"107. Cuponul unei obligatuni este de 1500 RON, iar rata anuala a dobanzii este 10%. Determinati cat reprezinta cursul obligatiunii."		b. 15000 RON		a. 150 RON	C. 100 RON	d. 12500 RON	e. 125 RON		
"108. Daca ati fi managerul general al unei organizatii, cum ati proceda pentru a imbunatati raporturile cu subordonatii?"		b. prin imbunatatirea controlului si maximizarea motivarii acestora;		a. prin exercitarea unui control permanent si sanctionarea exemplara a celor cu abateri;	c. prin organizarea de sedinte si punerea in discutie a celor vinovati;	d. prin concedierea imediata a celor ineficienti;	e. prin mustrarea scrisa si verbala a celor ineficienti.		
"109. Daca PGB = 1,25 x PIB= 10.000, 1N = investitiile nete, iar investitiile brute (IB) reprezinta 30% din PIB, atunci:"		b. CI= 2000		a. PIB= 9000	C. 1N = 2000	d. IB = 3000	e. PGB = 8000		
"110. Daca productia creste, iar costul marginal este crescator si superior costului variabil mediu:"		d. costul variabil mediu creste;		a. costul fix este descrescator;	b. costul variabil mediu descreste;	c. costul total mediu descreste;	e. costul fix mediu creste.		
111. De la teoria economica (macroeconomie si microeconomie) sunt utile in managementul afacerilor (indicati varianta eronata):		b. tipurile si stilurile de management		"a. problemele privind concurenta perfecta si concurenta imperfecta, monopolul si monopsonul"	c. curba ofertei pentru deciziile de afaceri referitoare la programarea volumului de activitate	d. problemele de evaluare a eficientei pe baza tuturor consumurilor si a tuturor rezultatelor	e. clasificarea costurilor totale in costuri explicite si costuri implicite.		
"112. De regula, pretul bunurilor economice, in conditii de libertate economica, se formeaza:"		a. prin negociere;		b. prin calcule matematice;	c. prin decizii guvernamentale;	d. prin licitatie;	e. prin impunerea de catre organisme internationale.		
113. Decalajul economic absolut semnifica:		"c. diferenta cantitativa, masurata in cifre absolute intre nivelurile economice ale diferitelor grupe de tari ori tari ale lumii;"		a. deosebiri intre structurile de ramura ale economiilor nationale;	b. diferentele absolute intre tari in dotarea cu factori de productie;	d. diferentele absolute intre ritmurile dezvoltarii economice ale tarilor dezvoltate si al tarilor in curs de dezvoltare;	"e. diferenta calitativa, masurata procentual intre ponderile detinute de diferite tari si grupe de tari in indicatorii economici mondiali."		
114. Decalajul economic relativ exprima:		"c. diferenta calitativa, masurata procentual intre ponderile detinute de diferite tari si grupe de tari in indicatorii economici mondiali;"		a. diferenta cantitativa intre produsul total si pe locuitor al tarilor in curs de dezvoltare si cel aI tarilor dezvoltate;	b. deosebirile dintre nivelurile de trai ale locuitorilor tarilor sarace si ai celor bogate;	"d. diferentele calitative intre tari in ce priveste marimea populatiei, suprafata, gradul de participare la relatiile economice internationale;"	"e. diferenta cantitativa, masurata in cifre absolute intre nivelurile economice ale diferitelor grupe de tari ori tari ale lumii."		
115. Decalajul tehnologic exprima:		"a. starea calitativa diferita a aparatului si metodelor de productie, a inzestrarii tehnologice a muncii in diferite tari si grupe de tari;"		b. diferentele calitative intre produsul pe locuitor al tarilor in curs de dezvoltare si cel al tarilor dezvoltate;	c. diferentele dintre nivelurile de calificare profesionala a fortei de munca in tarile in curs de dezvoltare si cele dezvoltate;	d. diferentele dintre tari in ce priveste dotarea lor cu factori de productie;	e. diferentele cantitative intre produsul pe locuitor al tarilor in curs de dezvoltare si cel al tarilor dezvoltate.		
116. Decizia manageriala:		"b. trebuie sa fie fundamentata stiintific: sa tina cont de realitatile din cadrul firmei, sa inlature improvizatia, rutina;"		a. poate fi concisa sau contradictorie;	c. trebuie sa fie ineficienta;	d. trebuie sa aiba o perioada mare de aplicare;	e. poate fi completa sau incompleta.		
"117. Deciziile care se refera la domenii importante ale unei societati comerciale si care sunt adoptate pentru o perioada relativ scurta de timp (aproximativ 1 an), sunt decizii:"		c. tactice;		a. curente;	b. operationale;	d. strategice;	e. unipersonale.		
118. Deciziile individuale la nivelul societatii comerciale se adopta de catre:		"b. un singur cadru de conducere, potrivit unor norme care stabilesc limitele interventiei respective;"		a. Consiliul de administratie;	c. mai multe cadre de conducere;	d. cenzori;	e. salariati.		
"119. Deciziile strategice stabilesc orientarile de perspectiva, in sensul ca se refera la:"		c. o perioada mai mare de un an;		a. o perioada mai mica de un an;	b. o perioada de maximum 6 luni;	d. o perioada de maximum 1 an;	e. elementele constitutive specifice mecanismului financiar.		
120. Definitia generalizata a structurii organizatorice deriva din formulari diferite. Identificati raspunsul eronat:		a. structura organizatorica este o schema de repartizare a sarcinilor si responsabilitatilor in exteriorul firmei;		"b. structura organizatorica reprezinta coordonarea planificata a activitatilor unui numar de persoane pentru atingerea unui obiectiv comun, munca si functiunile fiind impartite, iar autoritatea si responsabilitatea ierarhizate;"	"c. structura organizatorica este o schema de comunicare intre diverse niveluri si administratori, in cadrul acestei scheme circuland informatiile necesare;"	"d. structura organizatorica este un mijloc de diviziune a muncii, intre sarcini si coordonarea lor;"	e. structura organizatorica descrie raporturile dintre servicii s1 legaturile ierarhice intre administratori de pe diferite niveluri.		
121. Deflatorul PIB este un instrument de masura a:		c. inflatiei;		a. cresterii economice;	b. dezvoltarii economice;	d. somajului;	e. deficitului balantei de plati.		
"122. Deoarece in cadrul unei societati comerciale intre mijloacele de munca, materiile prime si materialele utilizate se creeaza anumite conexiuni, aceasta este considerata:"		a. un sistem tehnico-material;		b. un sistem autoreglabil;	c. un sistem dinamic;	d. un sistem deschis;	e. un sistem organizatoric-administrativ.		
"123. Deoarece o intreprindere reuneste resurse umane, materiale, financiare intre care se stabilesc multiple si profunde legaturi, aceasta este considerata:"		c. un sistem complex;		a. un sistem inchis;	b. un sistem deschis;	d. un sistem dinamic;	e. un sistem socioeconomic.		
"124. Deoarece societatea comerciala are capacitatea sa-si autoregleze activitatea prin conducere proprie, pe baza informatiilor culese, care prelucrate adecvat se transforma in decizii viitoare, aceasta este considerata:"		b. un sistem autoreglabil;		a. un sistem tehnico-material;	c. un sistem dinamic;	d. un sistem deschis;	e. un sistem organizatoric-administrativ.		
"125. Deoarece societatea comerciala este in interactiune permanenta cu celelalte elemente ale sistemului caruia ii apartine, aceasta este considerata:"		d. un sistem deschis;		a. un sistem tehnico-material;	b. un sistem autoreglabil;	c. un sistem dinamic;	e. un sistem organizatoric-administrativ.		
"126. Deoarece societatea comerciala se adapteaza atat la schimbarile macrosistemelor din care face parte, cat si la cerintele generale de dinamica elementelor incorporate, aceasta este considerata:"		c. un sistem dinamic;		a. un sistem deschis;	b. un sistem socioeconomic;	d. un sistem organizatoric-administrativ;	e. un sistem tehnico-material.		
"127. Deosebirea dintre o firma nationala si una internationala este data, in principal, de:"		a. apartenenta statala;		b. gradul de descentralizare managerial;	c. organismele participative de management;	d. tara de provenienta a angajatilor;	e. gradul de centralizare managerial.		
128. Derularea unei afaceri de catre o asociatie sau o fundatie presupune (indicati varianta eronata):		c. utilizarea a minimum 3 salariati cu norma intreaga		a. separarea contabila a veniturilor si cheltuielilor efectuate pentru scop nepatrimonial (scopul de baza al asociatiei sau fundatiei) de veniturile si cheltuielile obtinute din activitatea economica	"b. obtinerea autorizarii, daca este cazul, pentru activitatea economica desfasurata"	"d. plata impozitului pe profit, a taxei pe valoarea adaugata, a altor impozite specifice operatiunilor economice derulate"	e. utilizarea profitului net integral pentru finantarea activitatilor nepatrimoniale ale organizatiei.		
129. Derularea unei afaceri de catre o asociatie sau o fundatie presupune (indicati varianta eronata):		b. existenta unor sedii secundare destinate special activitatilor economice		a. utilizarea profitului net integral pentru finantarea activitatilor nepatrimoniale ale organizatiei	"c. inregistrarea fiscala a operatiunilor economice efectuate, conform normelor specifice acestora"	"d. obtinerea autorizarii, daca este cazul, pentru activitatea economica desfasurata"	e. separarea contabila a veniturilor si cheltuielilor efectuate pentru scop nepatrimonial (scopul de baza al asociatiei sau fundatiei) de veniturile si cheltuielile obtinute din activitatea economica.		
"130. Desfasurarea activitatii agentilor economici intr-un mediu concurential specific economiei de piata, impune:"		a. reconsiderarea relatiilor dintre agentii economici si mediul ambiant;		"b. un comportament specific, constand in decizii si actiuni izolate;"	c. un comportament individualist;	d. risc inevitabil pe plan international;	e. risc inevitabil pe plan national.		
"131. Desfasurarea dupa metode stiintifice a activitatii de selectie profesionala prezinta o importanta deosebita, avand ca principala consecinta realizarea:
Identificati varianta corecta de raspuns."		c. unei concordante optime intre individ si profesia pe care o va practica;		a. unui castig pentru organizatie;	b. reducerii numarului de teste;	d. unei evaluari performante;	e. corelarii situatiei cu motivatia salariatului.		
"132. Determinarea continutului metodologic al procesului managerial, date fiind trasaturile specifice ale activitatii manageriale, se face parcurgand urmatoarele etape:
a. definirea scopului;
b. adoptarea deciziilor de reinvestire;
c. analiza optiunilor strategice;
d. analiza situatiei;
e. determinarea problemei si adoptarea deciziei corecte.
Identificati varianta de raspuns:"		"a. (a, c, e)"		"b. (a, d, e)"	"c. (b, d, e)"	"d. (c, d, e)"	"e. (a, b, c)"		
"133. Determinarile alternative pentru deciziile strategice privitoare la personalul organizatiei, cu luarea in considerare a schimbarilor ce se intrevad in diviziunea muncii si in progresul tehnicostiintific al evolutiilor previzibile ale proceselor economico-sociale, definesc conceptul de:"		c. prognoza;		a. planificarea resurselor umane;	b. proiectarea;	d. managementul resurselor umane;	e. politica de personal.		
"134. Determinati cantitatea de produse care asigura realizarea unui profit anual de 50 milioane RON, in cazul in care firma inregistreaza un cost fix global anual de 100 milioane RON, un cost variabil mediu de 250000 RON/produs, si vinde produsele la un pret unitar de 350000 u.m."		a. 1500		b. 1000	c. 2000	d. 4000	e. 3750		
"135. Din punct de vedere al dreptului, disciplina muncii reprezinta:
 Alegeti varianta corecta care reprezinta caracteristica specifica disciplinei muncii din punct de vedere a dreptului."		d. un principiu general al reglementarii relatiilor de munca;		a. o caracteristica a salariatului;	b. expertizarea starii de sanatate si a capacitatii de munca a muncitorilor bolnavi;	c. cresterea mobilitatii fortei de munca;	e. un principiu universal al reglementarilor relatiilor de munca.		
"136. Din punct de vedere al esentei unei afaceri, intalnim (indicati varianta eronata):"		e. niciunul din tipurile prezentate mai sus.		a. afaceri cu intensitate munca (genereaza in principal locuri de munca)	b. afaceri cu intensitate capital tehnic (presupun tehnologii avansate cu echipamente si investitii de valori mari)	c. afaceri concentrate pe exploatare resurse naturale	d. afaceri cu intensitate capital banesc (in principal in domeniul financiar sau al comertului international)		
137. Din punct de vedere al formei de negociere in derularea afacerilor nu exista:		e. negociere ierarhica.		a. negociere clasica direct intre doi parteneri potentiali	b. negociere colectiva (grupuri de parteneri)	c. negociere cu autoritati ale statului	d. negociere mijlocita de instrumente IT		
138. Din punct de vedere al psihosociologiei manageriale controlul constituie:		c. o forma de manifestare concreta a interesului pe care il acorda managerul executarii planului si adoptarii deciziilor;		a. o necesitate in adoptarea deciziilor;	b. planul de lucru al managerului;	d. modalitatea prin care se pot calcula rezultatele;	e. un risc la nivel de intreprindere.		
"139. Din punct de vedere juridic, modul de a incepe o afacere are urmatoarele variante (indicati varianta eronata):"		c. falimentul unei afaceri cu datorii pentru a frauda creditorii		a. o afacere noua	b. o afacere existenta care isi schimba in totalitate intreprinzatorul	d. o afacere existenta care isi schimba partial patronatul prin includerea noastra ( direct sau indirect)	"e. o afacere captiva intr-o locatie noua, care dezvolta o linie sau o idee de afaceri testata pe piata (afacerile in franchiza, sistemul cooperatist etc.)."		
"140. Din punctul de vedere al organizatiei, promovarea interna ofera numeroase avantaje:
 Determinati care dintre variantele de mai sus nu constituie un avantaj al promovarii interne din punctul de vedere al organizatiei?"		c. determina un interes marit al salariatului pentru functia sa;		a. promovarea interna incurajeaza lucratorii in a se pregati si a-si insusi cunostintele pentru promovare;	"b. constituie un mijloc de utilizare mai buna a personalului organizatiei, punand pe fiecare salariat in postul in care el va fi mai util;"	d. dispune de un sistem de apreciere stiintifica cu privire la valoarea salariatilor;	e. este mai economic pentru organizatie promovarea salariatilor din unitate decat recrutarea altora din exterior.		
"141. Dinamizarea managementului societatii comerciale depinde in principal de:
a. initiativa managerilor;
b. politica adoptata de firma;
c. gradul de implicare a factorilor de decizie;
d. initiativa statului;
e. calitatile managerilor.
Identificati varianta de raspuns corecta:"		"e. (a,e)"		"a. (a, d)"	"b. (b, c)"	"c. (c, d)"	"d. (d, e)"		
"142. Dintre numeroasele functii ale propunerilor salariatilor retinem ca cele mai importante:
 Care dintre variantele de mai jos nu constituie functie a propunerilor salariatilor?"		d. forma de control economico-financiar;		a. forma de control economico-social;	"b. autoritate economico-sociala nonformala care intervine ca factor de reglementare si corectare a actiunilor, conduitelor si relatiilor; "	c. instrument de accedere la managementul participativ;	e. conditia progresului cunoasterii si scientizarii procesului managerial.		
"143. Dintre obligatiile generale ale salariatului, amintim:
 A legeti varianta care nu reprezinta obligatie generala a salariatului."		a. obligatia de a respecta deciziile sefului si planul de lucru dat si contractul colectiv de munca;		b. obligatia de a respecta disciplina muncii;	c. obligatia de fidelitate fata de angajator in executarea atributiilor de serviciu;	d. obligatia de a respecta masurile de securitate si sanatate a muncii in unitate;	e. obligatia de a respecta secretul de serviciu.		
"144. Dintre principalele functii ale contractului colectiv de munca, amintim:
 Alegeti varianta care nu reprezinta functie a contractului colectiv de munca."		b. reglementeaza printr-o lege speciala contractul individual de munca;		a. orienteaza eforturile partilor contractante spre ridicarea nivelului calitativ al procesului de organizare a productiei si muncii;	"c. este ancorat de toate laturile procesului de munca si, in mod deosebit, de perfectionarea relatiilor umane in cadrul unitatilor;"	d. asigura participarea efectiva a salariatilor la dezbaterea si solutionarea problemelor majore ale unitatii;	"e. contribuie la dezvoltarea raspunderii, atat a patronatului, cat si a salariatilor, in realizarea la termen si in conditiile stipulate prin contractul colectiv de munca a tuturor clauzelor induse in acesta."		
"145. Dintre trasaturile specifice controlului, amintim:
a. caracterul obiectiv al controlului;
b. caracterul coordonator;
c. promovarea personalului;
d. verificarea competentei fiecarui angajat;
e. bazarea pe informatii si date;
f. generarea autocontrolului;
g. verificarea procesului de productie continuu si permanent.
Care dintre combinatiile de mai jos reprezinta trasaturi specifice controlului:"		"b. (a, b, e, f)"		"a. (a, b, c, d)"	"c. (a, c, e, g)"	"d. (b, c, e, g)"	"e. (a, b, c, e)"		
146. Distributia activitatilor pe niveluri ierarhice poate fi:		"e. strategica (vizeaza obiectivele firmei, investitiile, informatizarea, coordonarea intre functiuni)."		"a. strategica (vizeaza bugetul si planificarea, conducerea unei functiuni pe orizontala);"	"b. executiva (vizeaza cadrul decizional deja trasat, actiunile pe termene imediate si scurte);"	c. tactica (vizeaza coordonarea intre functiuni);	d. tactica (vizeaza sarcinile individuale);		
147. Distributia activitatilor pe niveluri poate fi:		"a. strategica (vizeaza ideea de baza si obiectivele firmei, investitiile, coordonarea intre functiuni);"		"b. tactica (vizeaza cadrul decizional deja trasat, actiuni pe termene imediate si scurte);"	"c. operationala (vizeaza bugetul si planificarea, conducerea unei functiuni pe termen lung);"	d. executiva (vizeaza bugetul si conducerea unei functiuni pe orizontala);	e. tactica (vizeaza sarcini individuale).		
148. Diversitatea deosebita a deciziilor manageriale in managementul societatii comerciale pune in evidenta:		"c. necesitatea cunoasterii tipologiei acestor decizii in vederea rationalizarii componentelor sale, pentru adoptarea si aplicarea unor decizii calitativ-superioare;"		a. obiectivele derivate din plan si modalitatile de realizare a acestora;	b. politicile economice ale societatii comerciale (elaborarea planului de dezvoltare in perspectiva);	d. actiunile si comportamentele executanti lor;	e. desfasurarea eficienta a activitatii in societatea comerciala.		
149. Diviziunea mondiala a muncii reprezinta:		a. specializarea economiilor nationale in productia si comercializarea diferitelor bunuri si servicii;		b. raporturile de putere economica intre diferitele regiuni si tari ale lumii;	c. impartirea tar ilor lumii in tari bogate si tari sarace ;	d. impartirea economiilor nationale in debitoare si creditoare;	e. impartirea tarilor lumii in tari exploatatoare si tari exploatate.		
"150. Dupa adoptarea deciziei de investire in procesul de formare, etapa urmatoare consta in:
 Care dintre variantele de mai jos constituie etapa urmatoare adoptarii deciziei de investire in procesul de formare?"		b. transpunerea in practica a formarii;		a. costul formarii;	c. elaborarea programului de pregatire profesionala;	d. elaborarea concluziilor;	e. evaluarea programului de pregatire profesionala.		
"151. Dupa canalele de informare folosite si mijloacele tehnice de realizare, deosebim urmatoarele tipuri de reclame:
a. reclama procesului de productie;
b. reclama grafica si reclama prin efecte luminoase;
c. reclama prin viu grai, realizata cu ajutorul megafonului sau radioului si reclama combinata, realizata prin cinema sau televiziune;
d. reclama curbei preturilor;
e. reclama prin etalarea produselor, cu ajutorul vitrinei sau expozitiei, prin servicii si prime acordate cumparatorului.
Care dintre combinatiile de mai jos reprezinta tipuri de reclame folosite in functie de mijloacele
tehnice de realizare a canalelor de informare:"		"e. (b, c, e)"		"a. (b,d,e)"	"b. (a, b, d)"	"c. (a, b, c)"	"d. (a, c, e)"		
"152. Dupa dinamica scopurilor (obiectivelor), strategiile pot fi:"		a. de redresare;		b. inovationale;	c. defensive;	d. de specializare;	e. de diversificare.		
"153. Dupa gradul de prelucrare, informatiile pot fi:
1. informatii ascendente;
2. informatii orizontale;
3. informatii primare sau de baza;
4. informatii intermediare;
5. informatii finale.
Alegeti raspunsul corect dintre urmatoarele combinatii:"		"b. 3,4,5"		"a. 1,2,3,4,5"	"c. 1,2,3"	"d. 2,3,4"	"e. 1,3,4"		
"154. Dupa H. Simon (1960), un proces decizional nu cuprinde:"		a. evitarea problemei generale;		b. colectarea informatiilor pentru formalizarea problemei decizionale;	c. clasificarea problemei decizionale;	d. stabilirea elementelor necesare evaluarii;	e. implementarea deciziei.		
"155. Dupa localizare, riscurile in afaceri pot fi:"		d. riscuri externe		a. riscuri cu un continut economic	b. riscuri naturale	c. riscuri politice	e. riscuri contractuale.		
"156. Dupa localizare, riscurile se clasifica in:"		d. riscuri externe		a. riscuri cu continut economic	b. riscuri naturale	c. riscuri politice	e. riscuri contractuale.		
"157. Dupa modul de organizare al inregistrarii si prelucrarii acestora, informatiile pot fi:
1. informatii tehnico-operative;
2. informatii de evidenta;
3. informatii statistice;
4. informatii exogene;
5. informatii endogene.
Alegeti raspunsul corect dintre urmatoarele combinatii:"		"a. 1,2,3"		"b. 2,3,4"	"c. 2,4,5"	"d. 3,4,5"	"e. 1,2,3,4,5"		
"158. Dupa natura proceselor reflectate, informatiile pot fi:
1. informatii de cercetare-dezvoltare;
2. informatii comerciale;
3. informatii de productie;
4. informatii financiar-contabile;
5. informatii de personal.
Alegeti raspunsul corect dintre urmatoarele combinatii:"		"b. 1,2,3,4,5"		"a. 2,3,4"	"c. 1,4,5"	"d. 1,3,5"	"e. 1,2,3"		
"159. Dupa nivelul la care se afla factorul decizional, intalnim:"		b. decizii ale conducerii de nivel mediu;		a. decizii colective;	c. decizii integrate;	d. decizii unice;	e. decizii de nivel financiar.		
"160. Dupa sfera de cuprindere, strategiile pot fi:"		a. strategii globale sau partiale;		b. de redresare;	c. de consolidare;	d. de dezvoltare;	e. integrate.		
"161. Dupa tipul obiectivelor, strategiile pot fi:"		a. de diversificare;		b. de redresare;	c. de consolidare;	d. de dezvoltare;	e. integrate.		
"162. Dupa tipul obiectivelor, strategiile pot fi:"		a. inovationale;		b. defensive;	c. de omologare;	d. integrate;	e. independente.		
163. Economia naturala are urmatoarele particularitati (indicati varianta eronata):		a. dezvolta relatiile pe orizontala ale companiilor mari		c. reduce la minim riscul afacerii	d. elimina sau reduce la minim fluxurile de tip bani-marfa- bani	"e. valorifica in scopuri economice diferite resurse disponibile din gospodarie (teren, spatiu construit, inventar casnic etc.)."			
164. Economia naturala este (indicati varianta eronata):		e. o forma de intreprindere.		a. o forma a initiativei private	b. o varianta de satisfacere a unor nevoi suplimentare de consum direct	c. un tip de afacere reglementat de legislatia civila	d. este un mod de valorificare economica a timpului liber al persoanelor apte de munca		
"165. Eficacitatea cu care este cheltuita munca reprezinta ratiunea insasi a organizarii muncii, criteriul esential de apreciere a acestei activitati, reprezinta:
 Identificati varianta corecta."		b. economia de munca;		a. organizarea muncii;	c. sporirea eficientei;	d. conditiile de munca;	e. productivitatea muncii.		
"166. Elaborarea si aplicarea strategiilor nu reprezinta un scop in sine, ci constituie:"		d. o modalitate manageriala majora de profesionalizare a conducerii si cresterii competitivitatii firmei;		a. sfera de cuprindere a organizatiei;	b. esenta activitatii de management;	c. obiectivul de studiu al managerului;	e. totalitatea operatiunilor de verificare a desfasurarii procesului de productie.		
"167. Elaborarea unei strategii, indiferent de tipul ei, este un proces complex, in cadrul caruia etapa de analiza:"		a. urmareste stabilirea cat mai exact posibil a locului intreprinderii in mediul in care isi desfasoara activitatea;		b. presupune restrangerea sau diversificarea domeniilor de activitate;	"c. este conditionata de identificarea elementelor de dezvoltare, consolidare sau abandon, ale domeniului de activitate;"	d. presupune stabilirea clara a directiilor de dezvoltare ulterioara;	e. presupune dimensionarea exacta a efectelor potentiale.		
"168. Elementele caracteristice postului sunt urmatoarele:
a. obiectivele postului;
b. functia;
c. competenta organizationala sau autoritatea formala;
d. numarul de ore zilnic lucrate;
e. competenta operationala;
f. competenta profesionala;
g. responsabilitatea.
Care dintre combinatiile de mai jos reprezinta elementele caracteristice postului:"		"a. (a, c, f, g)"		"b. (a, d, e, f)"	"c. (a, b, c, d)"	"d. (c, d, e, f)"	"e. (b, d, e, g)"		
"169. Elementele primare ale activitatii financiare dintr-o societate comerciala cuprind numeroase operatiuni, esentiale fiind:"		e. analiza fluxurilor si circuitelor informationale si participarea la fundamentarea si realizarea deciziilor economice.		"a. culegerea, conservarea si transmiterea de informatii;"	b. prelucrarea datelor in vederea obtinerii informatiei financiare;	c. realizarea repartizarii rezultatelor economice si financiare ale societatii comerciale;	d. efectuarea controlului financiar;		
170. Elementele principale ce definesc momentele critice pozitive in evolutia unei firme nu se refera la:		"c. cum poate fi mentinuta operationala o politica de subordonare a firmei la „socurile exterioare"" in mediul productiv economic conventional;"		a. cum sa fie identificate si realizate obiectivele cele mai importante ale firmei;	"b. cum poate fi anticipata (de preferinta pe termen lung) evolutia productiei (structurii productiei), a pietei si competitia;"	"d. cum sa se procedeze la schimbari organizatorice (structurale) in cadrul firmei, astfel incat sa se obtina cresteri semnificative ale performantelor;"	"e. cum sa se realizeze angajamentul si motivatia maxima in munca ale fiecarui salariat, membru al firmei."		
171. Eliminarea perturbatiilor in ceea ce priveste controlul managerial se refera la:		"e. identificarea cauzelor abaterilor, analizarea si elaborarea de masuri concrete pentru inlaturarea lor."		a. realizarea functiunilor manageriale;	b. cresterea profitului;	c. indicele de profitabilitate;	d. politicile adoptate;		
"172. Esenta tehnicii „Philips 66"" consta in stabilirea unui sistem de comunicatii intre un numar mai mare de participanti. Derularea tehnicii nu presupune:"		e. participarea la reuniune exclusiv a persoanelor din interiorul unitatii.		a. formularea clara a problemei ce urmeaza a fi pusa in dezbatere;	b. nominalizarea participantilor;	c. impartirea participantilor in grupe de cate sase persoane;	d. stabilirea responsabililor grupelor;		
173. Este etapa a elaborarii unei decizii:		a. identificarea si definirea problemei;		b. identificarea optiunilor salariatilor;	c. alegerea unei variante a deciziei;	d. stabilirea exacta a ratei profitului;	e. stabilirea exacta a cotei de piata.		
174. Este marfa:		c. un serviciu destinat pietei;		a. un bun destinat autoconsumului;	b. un bun liber;	d. orice bun economic;	e. un serviciu destinat autoconsumului.		
175. Este metoda de stabilire a pretului unui produs:		a. pretul in functie de costuri;		b. pretul in functie de incasari;	c. pretul in functie de venituri;	d. pretul in functie de oferta;	e. pretul in functie de piata.		
176. Este o etapa in folosirea matricei descoperirilor:		c. realizarea combinatiilor de doua sau mai multe variabile cu ajutorul unei matrice bi sau tridimensionale;		a. diagnosticarea tuturor domeniilor de activitate;	b. evaluarea variabilelor nesemnificative;	"d. evitarea combinatiilor (aplicabile in prezent, probabil aplicabile in viitor, inaplicabile);"	e. evitarea so lutii lor aplicabile.		
177. Este o functie a planului de afaceri:		a. dezvoltarea ideilor privitoare la cum ar trebui condusa afacerea		b. fundamentarea tehnica a studiului de fezabilitate	c. evaluarea ideilor de afaceri	d. realizarea evaluarii tuturor firmelor din domeniu	e. finantarea directa a firmei.		
178. Este o metoda de management care vizeaza functia de planificare:		d. metoda DELPHI;		a. metoda ELECTRE;	b. metoda PERT;	c. metoda drumului critic;	e. metoda conexiunii inverse.		
179. Este o teorie motivationala de proces:		d. teoria performantelor asteptate;		a. teoria achizitiei succeselor;	b. teoria ierarhiei nevoilor;	c. teoria bifactoriala;	e. teoria ERG.		
180. Este un avantaj al piramidei ierarhice inalte:		e. practicarea cu usurinta a delegarii autoritatii.		a. scaderea operativitatii in luarea deciziilor;	b. reducerea substantiala a cheltuielilor cu salariile;	c. asigurarea unei comunicari operative;	d. cresterea substantiala a cheltuielilor cu salariile;		
181. Este un avantaj in utilizarea tabloului de bord:		b. rationalizarea utilizarii timpului de lucru al managerilor;		a. diminuarea gradului de fundamentare a deciziilor adoptate;	c. reducerea responsabilitatii managerilor;	"d. abordarea informatiilor de management, intr-o viziune individualista;"	e. cresterea dificultatii raportarilor.		
182. Este un dezavantaj al piramidei ierarhice aplatizate:		d. incarcarea mare a managerilor din esalonul superior cu probleme curente;		a. asigurarea unei comunicatii operative;	b. aparitia unor riscuri mari de distorsionare a informatiilor;	c. scaderea operativitatii in luarea deciziilor;	e. cresterea cheltuielilor administrative.		
183. Este un factor extern/ obiectiv care determina motivatia in obtinerea performantei:		e. sistemul de salarizare.		a. perceptia sarcinilor;	b. atitudinea fata de munca;	c. interesul individual;	d. comportamentul;		
184. Este un factor intern/subiectiv care determina motivatia in obtinerea performantei:		e. sistemul de valori.		a. sistemul de monitorizare;	b. grupul de munca;	c. sistemul de control-supraveghere;	d. comunicarea;		
185. Este un mijloc esential pentru aplicarea individualizarii in formarea profesionala ce presupune etape si cai variate pentru dobandirea competentelor intr-o anumita meserie sau activitate profesionala:		d. modularizarii;		a. recalificarii profesionale;	b. policalificarii;	c. profesiogramei;	e. recalificarii somerilor.		
186. Etapa prospectarii unei afaceri presupune:		b. consultarea clientului		a. informarea concurentei	c. analiza rezultatelor precedente	d. detectarea unor noi oportunitati de afaceri	e. stabilirea contactelor cu potentialii parteneri de afaceri.		
187. Exercitarea managementului financiar intr-o societate comerciala presupune:		a. formarea si utilizarea unui mecanism financiar;		b. utilizarea resurselor existente;	c. rezistenta la schimbare;	d. analiza atenta a resurselor disponibile;	e. analiza riscului economic.		
188. Exista urmatoarele restrictii in activitatea de afaceri a unui ONG (indicati varianta eronata):		e. nu sunt in functiune intreprinderi economice cu acelasi obiect de activitate.		a. activitatile economice au caracter accesoriu	b. activitatile economice sunt in stransa legatura cu obiectul principal	c. activitatile economice sunt inscrise in actele statutare ale ONG-ului	d. veniturile si cheltuielile activitatii economice sunt contabilizate separat		
189. Expresia baneasca a uzurii capitalului fix este:		c. amortizarea;		a. costul total;	b. cheltuiala cu capitalul circulant;	d. cifra de afaceri;	e. pretul.		
190. F.W. Taylor si H. Fayol sunt reprezentantii:		d. scolii clasice a managementului;		a. scolii manageriale bazate pe comportamentul uman;	b. managementul sistematic;	c. managementul contingential;	e. managementul in stil japonez.		
191. Fac obiectul inregistrarii la Registrul Comertului urmatoarele modificari ale statutului unei persoane fizice autorizate (indicati varianta corecta):		a. schimbarea sediului profesional		b. schimbarea tuturor gestionarilor	c. schimbarea organigramei	d. trecerea la plata TVA (firma devine platitor de TV A)	e. infiintarea unor noi functii de conducere manageriala a afacerii.		
192. Factorii de natura demografica asupra ciclului unei afaceri se refera la (indicati varianta eronata):		d. capacitatea afacerii de a genera profit		a. numarul si densitatea populatiei	"b. indicatori de structura a populatiei pe categorii de varsta, sex etc."	c. fluxurile migratorii ale populatiei	e. mobilitatea teritoriala a populatiei.		
"193. Factorii economici ai mediului ambiant potrivit divizarii mediului societatii comerciale in mediu intern si mediu extern sunt urmatorii:
a. piata interna;
b. piata externa;
c. parghiile economico-financiare;
d. mecanismele motivationale;
e. mecanismele de control.
Care dintre combinatiile de mai jos reprezinta factorii economici ai mediului ambiant potrivit divizarii mediului firmei in mediu intern si mediu extern:"		"e. (a, b, c)"		"a. (b, d, e)"	"b. (a, b, e)"	"c. (a, c, d)"	"d. (b, c, e)"		
194. Factorii externi ai ciclului de viata a unei afaceri sunt (indicati varianta eronata):		a. decizia intreprinzatorului		b. ciclurile macroeconomice ale tarii in care se deruleaza afacerea	c. ciclurile macroeconomice ale tarii in care se afla clientii afacerii	d. ciclul ramurii de activitate din care face parte afacerea	e. ciclul de viata al bunurilor care fac obiectul afacerii.		
195. Factorii interni ai ciclului de viata al unei afaceri sunt (indicati varianta eronata):		b. ciclurile macroeconomice ale tarii in care se deruleaza afacerea		a. ciclul de viata al resurselor care sustin afacerea	c. capacitatea afacerii de a genera profit	d. capacitatea afacerii de a genera flux de trezorerie pozitiv	e. cantitatea si calitatea resurselor alocate afacerii.		
"196. Factorii obiectivi care confera managerului autoritate, se refera la:"		e. autoritatea functiei si pozitia ierarhica.		"a. buna cunoastere a procesului muncii, a metodelor si tehnicilor actualizate de management;"	"b. sesizarea noului, independenta in gandire;"	"c. initiativa, curaj, principialitate;"	"d. exigenta, stapanire de sine;"		
"197. Factorii tehnici au contribuit la evolutia functiei de personal ca urmare a preocuparilor legate de:
 Identificati varianta care NU este corecta:"		e. rigidizarea programului de lucru.		a. disparitia unor meserii;	b. cresterea nivelului de calificare;	c. cresterea productivitatii muncii;	d. dobandirea de noi calificari;		
198. Factorul hotarator al cresterii eficientei economice il reprezinta:		a. cresterea mai accentuata a productivitatii sociale a muncii;		b. dezvoltarea mediului intern al organizatiei;	c. asigurarea procesului de formare a potentialului uman pe termen scurt si lung;	d. organizarea procesului de recrutare intern si extern;	e. dezvoltarea unor relatii intre salariati in stransa legatura cu munca lor.		
"199. Factorul hotarator al sporirii productiei materiale si al eficientei economice il reprezinta:
 Alegeti varianta de raspuns corecta."		d. cresterea productivitatii sociale a muncii;		a. reducerea randamentului muncii;	b. cresterea nivelului de trai;	c. introducerea tehnologiilor cu performante ridicate;	"e. exploatarea cu randament maxim a masinilor, utilajelor si instalatiilor."		
200. Fenomenele de fluctuatie si absenteism au drept cauza principala:		b. neconcordanta dintre aspiratiile lucratorului modern si conditiile pe care i le ofera organizatia;		a. configuratia organizatiei si retributia mai buna in alta parte;	c. lipsa perspectivei de avansare;	d. neconcordanta dintre perioada de adaptare a noului angajat si aspiratiile organizatiei;	e. desfasurarea lucrului sub tutela si cursurile de initiere.		
201. Finantele contribuie la intelegerea problemelor de la Managementul afacerilor prin (indicati varianta eronata):		d. solutiile de prelucrare automata a datelor fara interventia factorului uman		a. importanta incasarii tuturor creantelor dintr-o afacere	b. stabilirea indicatorilor de echilibru financiar	c. conducerea afacerilor pe baza fluxului de numerar	e. calcularea nevoilor reale de finantare a unei afaceri.		
202. Finantele contribuie la intelegerea problemelor de la Managementul afacerilor prin (indicati varianta eronata):		a. semnificatia elementelor sonore in campaniile de promovare		b. metodele de valorificare a excedentului de trezorerie	c. tehnicile de acoperire a deficitului de trezorerie	d. stabilirea valorii unei firme pe baza fluxului de trezorerie pe care il genereaza	e. corelarea termenelor de plata cu cele de incasare.		
203. Fondul Monetar International si Banca Mondiala reprezinta:		b. institutii specializate ale ONU;		a. institutii ale Uniunii Europene;	c. institutii independente fata de orice organisme internationale ori nationale;	d. institutii internationale de binefacere;	e. societati comerciale transnationale.		
"204. Formarea profesionala se organizeaza pentru:
 Identificati varianta de raspuns incorecta:"		c. adaptare;		a. initiere;	b. calificare si recalificare;	d. perfectionare;			
"205. Functia de management a resurselor umane:
 Identificati varianta incorecta de raspuns."		d. se concentreaza pe identificarea de noi metode de productie;		a. coordoneaza aspecte diferite ale gestiunii RU;	b. are la baza politici integrate cu strategia organizationala;	c. este o functie strategica;	e. are in vedere antrenarea si performanta angajatilor.		
206. Functia de productie exprima legatura obiectiva existenta intre:		b. factorii de productie folositi si rezultatele obtinute;		a. cost si profit;	c. cantitatea si calitatea factorilor de productie folositi;	d. profitul brut si profitul net;	e. somaj si inflatie.		
207. Functiile controlului managerial specifice societatii comerciale au in vedere:		"b. atat constatarea erorii in activitatea managerial, cat si corectarea actiunii si orientarea sa judicioasa spre realizarea obiectivelor strategice si tactice;"		a. exclusiv orientarea spre realizarea obiectivelor strategice;	c. orientarea spre realizarea obiectivelor tactice;	d. orientarea spre realizarea obiectivelor finale;	e. interventia imediata cu solutii concrete si prompte pentru a elimina riscul aparitiei unor fenomene negative.		
"208. Functional, procesul managerial nu are ca etapa:"		e. influentarea.		a. coordonarea;	b. planificarea;	c. organizarea;	d. controlul;		
209. Gradul de indatorare a unei tari se poate determina prin raportarea datoriei publice la:		c. Produsul Intern Brut;		a. masa monetara;	b. agregatul monetar M3;	d. economiile populatiei;	e. rezerva Bancii Nationale.		
"210. Gradul de integrare a personalului in organizatie exercita o influenta insemnata asupra:
 Alegeti varianta corecta."		d. cresterii productivitatii muncii;		a. scaderii productivitatii muncii;	b. recalificarii ;	c. modulari zarii;	e. sindicatului.		
"211. Grevele au urmatoarele trasaturi caracteristice:
 Alegeti varianta care nu reprezinta o trasatura a grevei."		"b. pot fi declarate pentru apararea intereselor cu caracter profesional, economic, politic si social ale salariatilor;"		"a. sunt organizate de sindicatele reprezentative sau, dupa caz, de reprezentantii care vor stabili si durata acestora;"	"c. participarea la greva este libera, nimeni nu poate fi constrans sa participe la greva sau sa refuze;"	d. salariatii aflati in greva trebuie sa se abtina de la orice actiune de natura sa impiedice continuarea activitatii de catre cei care nu participa la greva;	"e. organizatorii grevei, impreuna cu conducerea unitatii au obligatia ca pe durata acesteia sa protejeze bunurile unitatii si sa asigure functionarea continua a utilajelor si a instalatiilor a caror oprire ar putea constitui pericol pentru viata sau pentru sanatatea oamenilor."		
212. Grupurile multinationale prezinta urmatoarele particularitati (indicati varianta eronata):		e. implica valori mici ale investitiilor initiale.		a. opereaza prin organizatii proprii in cel putin doua tari	"b. aplica jurisdictii de functionare, financiare, contabile, de angajare resurse diferite pentru ca firmele dintr-o tara se supun legilor din tara respectiva"	c. sunt obligate sa aplice maximum de transparenta si legalitate in functionare	d. este necesar sa armonizeze normele de functionare ale grupului cu legislatia de pe plan local		
213. H. Fayol a fost printre primii analisti ai proceselor de management care a identificat:		"a. cele 5 functii principale in administrarea industriala (productiv-economica) generala: previziunea, organizarea, comanda, coordonarea si controlul;"		"b. ansamblul actiunilor intreprinse in vederea utilizarii cu maximum de eficienta a resurselor materiale, umane si financiare pe care le are la dispozitie societatea comerciala;"	c. ansamblul actiunilor intreprinse in vederea utilizarii cu maximum de eficienta a resurselor umane pe care le are la dispozitie societatea comerciala;	"d. activitatile, atributiile si sarcinile in functie'd~numite criterii si repartizarea acestora in scopul realizarii lor, pe grupuri de lucru si salariati;"	"e. functiunile activitatilor, atributiile si sarcinile intr-o firma."		
"214. Henry Fayol a prezentat managementul ca un proces universal, constand in:"		a. folosirea unor metode rationale in organizarea si conducerea proceselor industriale;		b. raporturile dintre banca si terte persoane;	"c. cercetarea sistematica atat a succeselor, cat si a esecurilor;"	d. desfasurarea procesului managerial;	e. desfasurarea procesului de productie.		
215. Identificati caracteristicile deciziilor in conditii de certitudine:		"c. variabilele cu care se opereaza sunt controlabile, iar gradul de certitudine privind obtinerea rezultatelor potentiale este mare;"		"a. se elaboreaza in cadrul organizatiei o singura data sau de un numar redus de ori, la intervale mari de timp;"	b. manifestarea starilor conditiilor obiective se cunoaste cu o anumita probabilitate;	"d. variabilele cu care se opereaza sunt necontrolabile, iar gradul de certitudine privind obtinerea rezultatelor potentiale este practic nul;"	"e. variabilele cu care se opereaza sunt necontrolabile, iar gradul de certitudine privind obtinerea rezultatelor potentiale este maxim."		
216. Identificati caracteristicile deciziilor in conditii de incertitudine:		c. manifestarea starilor conditiilor obiective se cunoaste cu o anumita probabilitate;		a. nivelul consecintelor ce caracterizeaza variantele decizionale este influentat de doua sau mai multe stari ale conditiilor obiective;	"b. se manifesta doua sau mai multe stari ale conditiilor obiective, fara a cunoaste probabilitatea de aparitie;"	d. se manifesta o singura stare a conditiilor obiective a carei probabilitate de aparitie este egala cu unitatea;	"e. variabilele cu care se opereaza sunt controlabile, iar gradul de certitudine privind obtinerea rezultatelor potentiale este mare."		
"217. Identificati cei trei factori de care depinde succesul managerial.
a. motivatia de a conduce;
b. cunostintele profesionale;
c. varsta;
d. abilitatea manageriala;
e. oportunitatea afacerii.
Identificati varianta de raspuns corecta :"		"c. (a, b, d)"		"a. (a, b, c)"	"b. (a, c, e)"	"d. (b, d, e)"	"e. (c, d, e)"		
"218. Identificati modalitatile majore de eficientizare a muncii manageriale:
a. imbunatatirea raporturilor cu subordonatii;
b. utilizarea eficace a secretariatului;
c. folosirea colaboratorilor externi;
d. imbunatatirea raporturilor cu suprasistemele din care face parte firma;
e. respectarea programului de lucru de 8 ore.
Identificati varianta de raspuns corecta:"		"a. (a, b, c)"		"b. (a, b)"	"c. (b, c, d)"	"d. (c, e)"	"e. (a, b, e)"		
"219. Identificati modalitatile majore de eficientizare a muncii manageriale:
1. imbunatatirea raporturilor de colaborare cu subordonatii;
2. utilizarea eficienta a secretariatului;
3. folosirea colaboratorilor externi;
4. imbunatatirea raporturilor de colaborare cu subsistemele din care face parte firma;
5. respectarea programului de lucru de 8 ore.
Alegeti raspunsul corect dintre urmatoarele combinatii:"		"d. 1,2,3"		"a. 1,2,3,4,5"	"b. 1,4,5"	"c. 2,3,4"	"e. 2,3,4,5."		
220. Identificati varianta corecta de raspuns cu privire la sistemul informational dintr-o firma:		"a. Modularea inseamna transformarea unui mesaj intr-un semnal, cu scopul de a facilita transmisiunea prin mediul dat;"		b. Decodarea este transformarea inversa modularii;	"c. Demodularea inseamna transformarea unui mesaj intr-un semnal discret, efectuat cu scopul de a mari eficienta transmisiunii;"	d. Sursa este reprezentata de totalitatea mijloacelor destinate transmisiunii semnalului;	e. Canalul este constituit din destinatia finala la care trebuie sa ajunga mesajul.		
221. Identificati varianta corecta:		e. societatile transnationale (multinationale) reprezinta generic entitatile private si publice care realizeaza activitati in afara teritoriului national unde isi au sediul social.		a. trustul este o societate sau companie care detine cea mai mare parte de actiuni a mai multor firme sau filiale ale acestora;	b. holdingul este o forma de integrare orizontala sau verticala a productiei si serviciilor;	c. concernul este constituit cu scopul de a promova interesele si drepturile profesionale ale membrilor sai;	"d. corporatia desemneaza o uniune de intreprinderi comerciale, bancare, de asigurari legate financiar pe calea participatiilor;"		
222. Identificati varianta corecta:		"b. dupa dinamica obiectivelor, strategiile pot fi de redresare, de consolidare si de dezvoltare;"		"a. dupa sfera de cuprindere, strategiile pot fi independente si integrate;"	"c. dupa tipul obiectivelor, strategiile pot fi independente si integrate;"	"d. dupa gradul de participare a managementului firmei la elaborarea strategiilor, acestea pot fi inovationale sau ofensive;"	"e. dupa sfera de cuprindere, strategiile pot fi de specializare si de diversificare."		
223. Identificati varianta de raspuns corecta:		"b. prognozele acopera un interval de cel putin un deceniu, au caracter aproximativ si nu sunt obligatorii;"		"a. planurile acopera un interval de cel putin un deceniu, au caracter aproximativ si nu sunt obligatorii;"	"c. programele sunt explorative sau normative, iar ansamblul de date are valoare indicativa;"	"d. prognozele focalizeaza intervalele intre o luna si 5 ani, iar gradul de detaliere este mai mare pentru perioadele mai scurte;"	"e. planurile se refera la un orizont redus de timp (saptamana, zi, schimb, ora)."		
224. Identificati varianta de raspuns corecta:		"d. dupa periodicitatea elaborarii lor, deciziile pot fi decizii unice sau repetitive;"		"a. in functie de timp, deciziile pot fi unice sau periodice;"	"b. dupa periodicitatea elaborarii, deciziile pot fi tactice sau curente;"	c. dupa numarul criteriilor decizionale folosite deciziile pot fi curente sau de grup;	"e. in functie de orizontul de timp, deciziile pot fi periodice sau aleatorii."		
225. Identificati varianta de raspuns corecta:		"e. managementul inovativ-intuitiv are in vedere informarea inaintea celorlalti, corelarea resurselor, anihilarea mediului ostil."		a. managementul prin exceptie se bazeaza pe principiul autonomiei operative;	"b. managementul pe baza de obiective reprezinta formula de anticipare a solutiilor ce trebuie realizate in societatea comerciala, intr-o evolutie pe termen lung;"	c. managementul prin delegarea autoritatii se bazeaza pe principiul selectiei abaterilor;	d. managementul pe baza de strategii se sprijina pe principiul repartizarii obiectivelor si sarcinilor programate pe persoane din bordul director;		
226. Identificati varianta de raspuns corecta:		"e. satisfactia, salariile, relatiile cu managerii si colegii sunt efecte pozitive ale motivarii."		a. nevoile individuale actioneaza ca variabile de flux ale sistemului motivational;	b. componentele motivatiei organizationale actioneaza ca variabile de stare ale sistemului motivational;	"c. performanta individuala (productivitatea, inovarea, loialitatea) reprezinta efect negativ al motivarii;"	d. obtinerea performantelor angajatilor nu este o etapa a procesului motivational;		
227. Identificati varianta eronata cu privire la managementul prin delegare:		d. scopul delegarii poate fi cresterea timpului de rezolvare a unor probleme curente;		a. in procesul delegarii se impune realizarea unei concordante intre autoritatea si responsabilitatea delegate;	b. orice amplificare a controlului exercitat de manager diminueaza increderea perceputa de subordonat;	c. managementul prin delegare consta in transmiterea temporara a unei sarcini de serviciu unui subordonat de catre un manager;	e. sporirea increderii pe care o are managerul in subordonat sau presupune o diminuare a controlului.		
228. Identificati varianta eronata cu privire la organizatia formala:		c. se transforma intotdeauna in organizatie informala;		"a. spre deosebire de organizatia informala, este mai stabila;"	"b. odata constituita, organizatia formala poate crea in interiorul sau grupuri informale;"	"d. structura organizatiei formale statuteaza ierarhia obiectivelor, relatiile de autoritate, putere si responsabilitate;"	"e. structura organizatiei formale stabileste relatii de autoritate, putere si responsabilitate."		
229. Identificati varianta eronata cu privire la organizatiile formale:		a. spre deosebire de organizatiile informale sunt mai putin stabile si sunt foarte flexibile;		"b. structura organizatiei formale statuteaza ierarhia obiectivelor, relatiile de autoritate, putere si responsabilitate;"	c. se pot transforma in organizatii informale;	"d. odata constituita, organizatia formala poate crea in interiorul sau grupuri informale;"	"e. structura organizatiei formale stabileste relatii de autoritate, putere si responsabilitate."		
230. Identificati varianta eronata:		"a. informatiile productiv-economice interne surprind factorii exogeni de natura economica, ai firmei;"		"b. activitatea productiv-economica nu poate fi condusa exclusiv pe baza intuitiei, experientei, dorintelor, intentiilor sau a unor initiative spontane;"	"c. nu orice stire reprezinta o informatie, ci numai aceea care inlatura nedeterminarea;"	d. informatia reprezinta un element tactic in procesul decizional;	e. studiul informatiilor se poate realiza prin deducerea unor caracteristici ale acestora si a unor concluzii de natura interna si externa.		
"231. Implicarea organizatiilor de tip ONG (asociatii s1 fundatii, in principal) in afaceri are"		e. dreptul de a alege impozitele si taxele de plata aferente activitatii economice.		a. dreptul de a desfasura direct activitati	b. dreptul de a infiinta societati	c. dreptul de a beneficia de veniturile din activitatile economice directe	d. dreptul de a incasa dividende de la societatile infiintate		
232. Implicarea organizatiilor de tip ONG (asociatii si fundatii in principal) in afaceri are urmatoarele componente (indicati varianta eronata):		d. dreptul de a alege destinatia profitului net din afacere		a. dreptul de a dispune de cresterea de valoare a societatilor infiintate dintre momentul varsarii capitalului social si cel al vanzarii titlurilor detinute la acea societate	b. dreptul de a valorifica economic disponibilitatile financiare de orice tip si de a obtine pe baza lor venituri din dobanzi	c. dreptul de a atrage resurse de la bugetul public	e. dreptul de a obtine orice venituri prevazute de lege.		
"233. in abordarea gradului de ocupare a personalului se impune sa se stabileasca:
 Identificati varianta incorecta de raspuns"		d. asumarea raspunderii pentru participarea personalului la dezvoltarea organizatiei;		a. daca acesta este repartizat in concordanta cu cerintele dezvoltarii pe criterii de eficienta si competitivitate;	"b. daca prin sistemul de salarizare ca si prin sistemul de cointeresare materiala se reuseste sa se asigure o diferentiere a castigurilor in raport cu greutatea muncii depuse, cu conditiile de munca;"	c. daca exista distorsiuni in privinta repartizarii personalului pe diferite sectoare de activitate;	e. daca se exercita presiuni asupra fondului de salarii disponibil si asupra sporirii generale a indicelui preturilor.		
"234. in abordarea universalitatii managementului trebuie avute in vedere urmatoarele:
a. latura tehnico-organizatorica;
b. latura social-economica;
c. latura politica;
d. latura relationala;
e. latura participativa.
Care dintre combinatiile de mai jos reprezinta principalele laturi ale abordarii universalitatii managementului:"		"c. (a, b)"		"a. (b, d)"	"b. (a, d)"	"d. (a, e)"	"e. (a, c)"		
"235. in activitatea manageriala, controlul urmareste:
a. stabilirea rezultatelor;
b. bugetul previzionat;
c. echilibrul financiar al firmei;
d. eficienta economica a activitatii;
e. maximizarea rezultatelor.
Care dintre combinatiile de mai jos au legatura cu controlul:"		"e. (c,d,e)"		"a. (a, c, d)"	"b. (a, b, d)"	"c. (a, d, e)"	"d. (a, c, e)"		
236. in algoritmul pentru alegerea domeniului in care absolventul va opera ca intreprinzator se parcurge cel putin una dintre urmatoarele etape (indicati varianta eronata):		e. stabilirea domeniilor in care sunt alocate cele mai multe fonduri de catre Uniunea Europeana.		a. stabilirea tipurilor de activitati care pot fi efectuate pe baza pregatirii dobandite	b. eliminarea din lista activitatilor care pot fi efectuate pe baza pregatirii dobandite a celor care nu sunt accesibile sectorului privat	"c. din lista de activitati accesibile sectorului privat pentru care am competenta profesionala, se elimina cele care presupun investitii peste resursele mele disponibile ( capital de lucru inaccesibil unui absolvent)"	"d. din lista de activitati accesibile sectorului privat, profesiei mele si ca nivel de investitii se elimina cele care presupun o experienta relevanta sau autorizari speciale greu de obtinut"		
"237. in cadrul activitatii de marketing se constata combinarea a 4 politici principale:
a. politica de produs;
b. politica de promovare;
c. politica de pret;
d. politica de distributie;
e. politica de consum.
Identificati varianta corecta de raspuns:"		"c. (a,b,c,d)"		"a. (a,b,e)"	"b. (a,d,e)"	"d. (b,c,d,e)"	"e. (a,e)"		
"238. in cadrul factorilor legati de legislatie, intervin asupra unei afaceri (indicati varianta eronata):"		c. capacitatea de a genera flux de trezorerie pozitiv		a. legislatia de autorizare	b. legislatia privind regimul contractelor comerciale dintre doua afaceri	d. legislatia care reglementeaza relatiile cu alte organizatii	e. legislatia muncii (relatia dintre afacere si personal).		
"239. in cadrul functiei de organizare, managerul:"		"a. delimiteaza actiunile, respectiv munca fizica de cea intelectuala;"		b. armonizeaza deciziile si actiunile angajatilor firmei;	c. abordeaza exclusiv inzestrarea tehnica si procesele tehnologice;	"d. vizeaza orizontul, gradul de detaliere si obligativitatile de indeplinire a sarcinilor;"	e. determina angajatii sa contribuie la indeplinirea obiectivelor firmei.		
240. in cadrul grupurilor de firme exista (indicati varianta eronata):		e. complexitate mica a problemelor manageriale.		a. o firma mama care detine participatii la restul organizatiilor din grup	b. firme fiice care au printre asociati sau actionari firma mama comuna sau alte firrne fiice ale firmei mama	c. compartimente functionale comune ale tuturor sau majoritatii firmelor din grup	d. resurse utilizate in comun de catre toate sau majoritatea firmelor din grup		
241. in cadrul grupurilor de firme exista (indicati varianta eronata):		a. valori mici ale investitiilor initiale		b. fluxuri comerciale si financiare privilegiate intre membrii grupului	c. calculatii ale costurilor prestatiilor integrate la nivel de grup	d. situatii financiare consolidate ale grupului	e. compartimente functionale comune ale tuturor sau majoritati i firme lor din grup.		
"242. in cadrul procesului de recrutare, un loc aparte il detine:
 Identificati varianta corecta."		"c. sustinerea interviurilor, probelor si testelor de catre candidati;"		a. sustinerea probelor si testelor de catre candidati;	b. limita de varsta;	d. cunoasterea unei limbi straine;	e. specializarile in domeniu.		
243. in cadrul unei firme nu se vor lua in calcul informatiile:		c. aleatoare;		a. tehnico-operative;	b. de evidenta;.	d. statistice;	e. pentru sustinerea activitatii financiar-contabile.		
"244. in calculul indicatorilor macroeconomici, atributul „national"" se refera la:"		"b. apartenenta statala a agentilor economici, indiferent daca ei isi desfasoara activitatea in propria tara sau in alte tari;"		a. productia sau venitul creat si consumat de catre agentii economici care isi desfasoara activitatea in interiorul tarii respective;	c. includerea consumului de capital fix in calculul productiei finale;	d. eliminarea consumului de capital fix din calculul productiei finale;	e. productia sau venitul creat si consumat de catre agentii economici care isi desfasoara activitatea in exteriorul tarii respective.		
245. in capitalul fix al unei firme industriale nu intra:		d. materiale si semifabricate;		a. cladirile sectiilor de productie;	b. masinile si utilajele;	c. magaziile si depozitele;	e. productia.		
"246. in cazul in care inclinatia marginala spre economii este 0,2, multiplicatorul investitiilor este:"		a. 5		b. 2	c. 10	d. 20	e. 4		
"247. in cazul unei operatiuni bursiere la termen, in urma cresterii cursului actiunilor castiga:"		b. cumparatorul actiunilor;		a. vanzatorul actiunilor;	c. firma care a emis actiunile;	d. atat vanzatorul cat si cumparatorul actiunilor;	e. creditorii societatii care a emis actiunile.		
248. in ceea ce priveste modificarea formei de organizare pe durata unei afaceri sunt de retinut urmatoarele restrictii:		b. posibilitatea modificarii in orice moment si in orice alta forma a afacerii existente		a. transformarea formei de organizare a afacerii este posibila numai daca este stipulata expres de legislatie	"c. daca legea permite transformarea formei de organizare a afacerii, aceasta se realizeaza numai in modalitatile stabilite prin actul normativ aplicabil"	"d. daca legea permite transformarea formei de organizare a afacerii, modificarea se face, in lipsa reglementarii exprese contrara, cu unanimitatea intreprinzatorilor"	"e. daca intreprinzatorii doresc transformarea formei de organizare a afacerii intr-o schema pe care legea nu o permite, singura solutie este inchiderea afacerii initiale si deschiderea alteia noi."		
"249. in ceea ce priveste veniturile pe categorii de ocupatii, se poate spune pe baza datelor statistice (indicati varianta corecta):"		d. veniturile unui patron sunt semnificativ mai mari decat ale unui salariat		a. nu exista tendinte clare	b. veniturile unui patron sunt semnificativ mai mici decat ale unui salariat	c. veniturile unui patron sunt aproape la fel ca ale unui salariat	e. nici una dintre afirmatii nu este adevarata.		
"250. in cererea de autorizare, societatea sau organizatia economica straina care solicita eliberarea unei autorizatii de reprezentanta va mentiona urmatoarele (indicati varianta eronata):"		d. lista partenerilor din Romania care vor fi avuti in vedere de reprezentanta		a. sediul social	"b. obiectivul activitatii reprezentantei, in concordanta cu obiectul de activitate a societatii sau organizatiei economice solicitante"	c. durata de functionare a reprezentantei	"e. numarul si functiile persoanelor propuse a se incadra la reprezentanta, iar daca sunt straini, numele, prenumele, si domiciliul lor in strainatate, cu mentionarea functiilor pe care le au la societatea comerciala sau la organizatia economica si la reprezentanta."		
251. in conceperea si fundamentarea activitatilor firmelor un rol esential il au strategiile si politicile elaborate:		a. in cadrul mecanismelor managerial;		b. in cadrul structurilor guvernamentale;	c. in cadrul structurilor functionale;	d. de catre subaltern;	e. de catre actionari.		
252. in conditiile actuale planificarea macroeconomica:		d. are o determinare obiectiva;		a. are o determinare subiectiva;	b. este un element perturbator al activitatii economice;	c. este interzisa de organismele financiare internationale;	e. nu mai este de actualitate. ..		
253. in costurile variabile nu sunt incluse cheltuielile cu:		d. salariile personalului administrativ;		a. materii prime;	b. material;	c. combustibil;	e. salariile personalului direct productiv.		
"254. in cresterea eficientei procesului de cercetare-dezvoltare, cel mai important rol revine:"		e. managementului organizatiei.		a. structurii productiei;	b. sistemului decizional;	c. salariatului;	d. cenzorilor;		
"255. in desfasurarea unei actiuni sistematice de orientare profesionala se succed urmatoarele etape:
 Alegeti varianta care nu reprezinta etapa in desfasurarea unei actiuni sistematice de orientare profesionala."		e. cunoasterea cererii de munca in diferite sectoare de activitate.		a. analiza muncii si elaborarea monografiilor profesionale;	b. stabilirea criteriilor de succes profesional;	"c. stabilirea unei baterii de probe, in functie de exigentele profesiunii si criteriile de succes profesional;"	"d. alegerea unui esantion experimental pentru etalonarea probelor si prelucrarea rezultatelor, si alegerea probelor care sunt cele mai productive;"		
"256. in economia romaneasca, societatea comerciala reprezinta:"		"a. baza existentei sociale, prin capacitatea de care dispune de a crea si distribui bunuri materiale necesare vietii;"		b. unitatea operativa de luare a deciziilor;	c. un element de transformare a economiei romanesti;	d. o resursa financiar-bancara;	e. o resursa materiala.		
257. in etapa de proiectare a unei afaceri conteaza (indicati varianta eronata):		b. posibilitatea implicarii personalului din administratie si justitie in afaceri		a. disponibilitatea informatiilor statistice despre diferite tipuri de afaceri	c. existenta firmelor de consultanta specializate pe anumite domenii	d. existenta unui cadru organizatoric de informare-documentare pentru diferite tipuri de afaceri	e. accesul adecvat la legislatie.		
"258. in examinarea psihologica, principalul instrument utilizat ca mijloc de masurare ce urmareste sa situeze nivelul de performanta a unui individ in raport cu nivelul grupului din care face parte, este:"		d. testul;		a. profesiograma;	b. convorbirea libera;	c. observatia;	e. interviul.		
"259. in functie de certitudinea atingerii obiectivelor, distingem decizii:
a. certe;
b. repetitive;
c. multicriteriale;
d. incerte;
e. riscante.
Care dintre combinatiile de mai jos reprezinta decizii de management clasificate in functie de certitudinea atingerii obiectivelor:"		"c. (a, d, e)"		"a. (a, b, c)"	"b. (c, d, e)"	"d. (a, b, e)"	"e. (b, c, d)"		
260. in functie de clientul-tinta identificam urmatoarele categorii de afaceri (indicati varianta eronata):		d. afaceri destinate membrilor de familie foarte bogati		a. afaceri destinate publicului in cvasitotalitatea lui	"b. afaceri avand drept clienti categorii largi, dar bine determinate de populatie"	c. afaceri destinate unui singur client persoana fizica sau juridica ( afaceri captive)	e. afaceri avand drept clienti anumite categorii de firme ( cu numar limitat strict).		
"261. in functie de continut si efecte, procesele de munca se impart in doua grupe de baza:
a. procese de executie;
b. procese manageriale;
c. procese de marketing;
d. procese functionale;
e. procese strategice.
Care dintre combinatiile de mai jos reprezinta grupe de baza, in functie de continutul si efectele proceselor de munca:"		"e. (a, b)"		"a. (a, d)"	"b. (b, c)"	"c. (c,d)"	"d. (d, e)"		
"262. in functie de continut, organizarea societatilor comerciale se divide in urmatoarele forme principale:
a. organizarea procesuala;
b. organizarea structurala;
c. organizarea fractionala;
d. organizarea legislativa;
e. organizarea participativa.
Care dintre combinatiile de mai jos reprezinta forme principale ale organizarii societatilor comerciale:"		"e. (a, b)"		"a. (a, c)"	"b. (b, c)"	"c. (c, d)"	"d. (d, e)"		
"263. in functie de cunoasterea mediului ambiant de catre decident si dupa natura variantelor decizionale, deciziile pot fi luate:"		"b. in conditii de certitudine - se cunosc variantele de realizare a obiectivelor, iar alternativele cu care se opereaza sunt controlabile, existand posibilitatea de previzionare a lor;"		"a. in conditii de risc - se opereaza cu variante controlabile, realizarea obiectivului fiind considerata probabila;"	"c. in conditii de incertitudine - variantele cu care se opereaza nu pot fi controlabile, realizarea obiectivului este cu un anumit grad de risc;"	"d. in conditii de risc - se opereaza cu variante necontrolabile a caror evolutie nu poate fi previzionata, iar posibilitatea initiala de atingere a obiectivului este considerata nula;"	"e. in conditii de certitudine - variantele cu care se opereaza nu pot fi controlabile, realizarea obiectivului este cu un anumit grad de risc."		
"264. in functie de decident putem clasifica deciziile in:
a. individuale;
b. repetitive;
c. colegiale;
d. incerte;
e. colective.
Care dintre combinatiile de mai jos reprezinta decizii de management clasificate in functie de sfera de cuprindere a decidentului:"		"a. (a, e)"		"b. (c, d)"	"c. (a, d)"	"d. (a, b)"	"e. (b, c)"		
"265. in functie de dinamica principalelor obiective incorporate, strategiile pot fi:
a. strategii de redresare;
b. strategii de economice;
c. strategii de consolidare;
d. strategii de dezvoltare;
e. strategii organizatorice.
Care dintre combinatiile de mai jos reprezinta strategii principale in functie de dinamica principalelor obiective incorporate:"		"b. (a, c, d)"		"a. (b, c, d)"	"c. (a, d, e)"	"d. (a, b, e)"	"e. (c, d, e)"		
"266. in functie de dinamica principalelor obiective incorporate, strategiile pot fi:
a. strategii de redresare;
b. strategii economice;
c. strategii de consolidare;
d. strategii de dezvoltare;
e. strategii organizatorice.
Identificati varianta de raspuns corecta:"		"b. (a, c, d)"		"a. (b, c, d, e)"	"c. (a, d, e)"	"d. (a, c, e)"	"e. (c, d, e)"		
"267. in functie de obiectul negocierii, negocierile pot fi:"		e. de vanzare-cumparare.		a. neguvernamentale	b. partiale	c. bilaterale	d. desfasurate pe teren neutru		
"268. in functie de sfera de cuprindere, strategiile pot fi:
a. strategii globale;
b. strategii organizatorice;
c. strategii partiale;
d. strategii economice;
e. strategii administrativ-economice.
Care dintre combinatiile de mai jos reprezinta strategii principale in functie de sfera de cuprindere:"		"a. (a, c)"		"b. (b, c)"	"c. (c,d)"	"d. (d, e)"	"e. (a, e)"		
"269. in functie de sfera de cuprindere, strategiile pot fi:
a. strategii globale;
b. strategii organizatorice;
c. strategii partiale;
d. strategii economice;
e. strategii administrativ-economice.
Identificati varianta de raspuns corecta:"		"a. (a, c)"		"b. (b, c)"	"c. (c, d)"	"d. (d, e)"	"e. (a,e)"		
"270. in legatura cu activitatea de cercetare-dezvoltare, apare necesar ca managerul sa apeleze la:"		a. tehnici distincte manageriale si metode speciale de planificare care sa tina seama de particularitatile acestei activitati;		"b. reducerea pretului de cost, precum si micsorarea consumurilor la materii prime si materiale;"	"c. cresterea pretului de cost, precum si mictorarea consumurilor la materii prime si materiale;"	d. tehnici speciale de desfacere a productiei;	e. instrumente manageriale speciale de planificare a productiei.		
"271. in management, menirea actului decizional consta in:"		e. directionarea constienta a intregii activitati economice si sociale a societatii comerciale.		a. elaborarea corecta a tuturor deciziilor;	b. fundamentarea deciziilor;	c. elaborarea strategiei de marketing;	d. directionarea constienta a procesului de productie ;		
272. in managementul general se considera ca mediul ambiant cuprinde:		"a. toate elementele exterioare/ exogene firmei, de natura economica, tehnica, politica, demografica, culturala, stiintifica, organizatorica, juridica, psihosociologica, educationala si ecologica;"		b. elementele exterioare firmei;	c. elementele specifice economiei de piata;	"d. toate elementele exterioare firmei, economice, tehnice, politice;"	"e. resursele necesare, adaptarea si aplicarea deciziilor de realizare a lor."		
"273. in managementul organizatiei, decizia reprezinta:"		"e. un act deliberat de autoritate, avand caracter obligatoriu pentru persoanele din subordine, cu scopul afirmat de a realiza obiective comune."		a. o functie a managementului;	b. o varietate de informatii;	c. o veriga in circuitul marfurilor;	d. o veriga in procesul de informare;		
"274. in managementul societatii comerciale, informatiile:"		a. fumizeaza date cu privire la activitatea productiva si pun in evidenta pozitia adoptata de manager in legatura cu problemele ce urmeaza sa fie rezolvate;		b. reprezinta un complex de factori interni si endogeni;	c. reprezinta o analiza temeinica a societatii comerciale;	d. sunt sinonime cu sistemul informational;	e. necesita intotdeauna operatii de prelucrare a datelor.		
"275. in principal, pentru managerul unei firme sunt necesare:"		"b. aptitudini conceptuale, respectiv capacitatea de a organiza/ reorganiza elemente specifice ale unei situatii productiv-economice;"		"a. aptitudini conceptuale, care presupun colaborarea cu cei din jur;"	"c. aptitudini tehnice, care constau in capacitatea de a oferi solutii pentru toate problemele firmei;"	"d. aptitudini de proiectare constand in cunostinte de a folosi metode, procese si proceduri in activitatea de natura productiv-economica;"	"e. aptitudini tehnice, care constau in capacitatea de a oferi, aplica diferite proceduri."		
276. in problemele de teorie a stocurilor reprezinta o variabila controlabila:		a. cantitatea intrata in stoc;		b. cheltuielile de stocare;	c. cheltuielile administrative si de evidenta;	d. cheltuielile de manipulare;	e. impozitele si asigurarile.		
"277. in raport cu nivelul de elaborare, deciziile se clasifica in:
a. strategice;
b. tactice;
c. multicriteriale;
d. operation ale;
e. repetitive.
Care dintre combinatiile de mai jos reprezinta decizii de management clasificate in raport cu nivelul de elaborare:"		"a. (a, b, d)"		"b. (b, c, d)"	"c. (a, d, e)"	"d. (a, b, e)"	"e. (b, c, d)"		
"278. Indicatorii eficientei activitatii ergonomice sunt:
 Identificati varianta incorecta de raspuns."		d. absentele motivate;		a. numarul accidentelor de munca;	b. indicele de calitate a productiei;	c. coeficientul de rebuturi;	e. indicii tehnici de folosire a utilajelor.		
"279. Indiferent de formele de exercitare, de obiective si de ritmicitate, controlul integrarii profesionale trebuie:
 Care dintre variantele prezentate mai jos subliniaza rolul integrarii profesionale?"		"b. sprijina noul salariat sa se simta normal in organizatie, in grupul sau de lucru, ceea ce poate sa-i permiaa sa-si aduca contributia sa la realizarea obiectivelor;"		a. genereaza cresterea cheltuielilor societatii;	c. inlatura absenteismul prin masuri disciplinare;	d. sa-i permita salariatului sa-si aduca contributia sa la realizarea obiectivelor;	e. restructureaza posturile de munca.		
"280. Informatia stiintifica, recunoscuta curent ca resursa economica:
a. este un bun;
b. poate fi acumulata (transferata, vanduta, consumata);
c. poate fi comerciala;
d. poate fi necomerciala;
e. poate fi nevandabila (protejata ca bun).
Identificati varianta de raspuns corecta:"		"a. (a,b,c,d,e)"		"b. (a,c,d)"	"c. (d,e)"	"d. (a,e)"	"e. (b,c)"		
281. Informatica de gestiune are impact in Managementul afacerilor prin (indicati varianta eronata):		e. calcularea nevoilor reale de finantare a unei afaceri.		a. solutiile de prelucrare automata a datelor fara interventia factorului uman	b. variantele de organizare a sistemului informational pentru a sprijini efectiv actul decizional	c. cresterea vitezei de prelucrare a datelor	d. metodele de securitate a datelor prelucrate		
"282. Informatiile manageriale reflecta starea, situatia sau conditiile de producere a unor evenimente productiv-economice. Aceste informatii, numite „de stare"" pot fi:"		"e. informatie pe traseu vertical (ascendent/descendent), care contribuie la configurarea fluxului de date spre top management sau spre etajele intermediare din structura productiv economica."		"a. informatie finala, care reprezinta actiunea de externalizare a informatiei de sorginte exterioara;"	"b. informatie exogena, care contribuie la conjugarea eforturilor firmei in atingerea obiectivelor cu continut stabil;"	"c. informatie endogena, care este considerata conventionala intr-o astfel de stare, deoarece ea poate fi un stimul nou pentru o noua variabila de stare in campul informational;"	"d. informatie pe traseu orizontal, care semnifica agresiunea, respectiv fortarea intrarii de date (elemente) in structura productiva stabila a unei firme;"		
283. Informatiile trebuie sa indeplineasca diferite conditii pentru a fi eficiente si operative in procesul decizional. Identificati varianta de raspuns corecta:		a. informatiile trebuie sa fie veridice;		b. informatiile trebuie transmise chiar daca nu sunt necesare;	c. informatiile trebuie sa fie incomplete;	d. informatiile trebuie sa aiba eminamente caracter subiectiv;	e. informatiile trebuie sa aiba eminamente caracter obiectiv.		
284. Initierea unei afaceri in scopul detinerii unui loc de munca stabil reprezinta o motivatie de natura:		d. materiala		a. profesionala	b. psihologica	c. sociala	e. obiectiva.		
"285. Instrumentul general de masura a tuturor indicatorilor utilizati in calculul eficientei economice a organizarii muncii il reprezinta:
 Identificati varianta corecta de raspuns."		c. timpul de munca;		a. economia de timp de munca;	b. cheltuielile de munca;	d. productivitatea muncii;	e. indicele de ocupare a timpului de munca.		
"286. Integrarea conceptului de marketing in activitatea societatii comerciale este un proces de durata ce comporta urmatoarele etape:
a. etapa I, cu preocupari de marketing limitate, fara modificari in organigrama unitatii;
b. a II-a etapa, cu preocupari de marketing limitate, localizate la compartimentul de desfaceri, la productie si financiar-contabil, cu modificari in organigrama unitatii;
c. a III-a etapa, caracterizata printr-un grad mai mare de incorporare a marketingului grupat deja intr-un singur compartiment, si anume in cel comercial;
d. a IV-a etapa, caracterizata printr-un grad generalizat de incorporare a marketingului in toate compartimentele;
e. a V-a etapa, ce corespunde integrarii efective si depline a marketingului in activitatea societatii comerciale.
Care dintre combinatiile de mai jos reprezinta etape ale integrarii conceptului de marketing in activitatea firmei:"		"d. (a, c, e)"		"a. (b, d, e)"	"b. (a, b, d)"	"c. (a, b, c)"	"e. (c,d,e)"		
"287. Integrarea profesionala reprezinta:
 Alegeti varianta care reprezinta definitie a integrarii profesionale."		"a. o treapta in evolutia profesionala a individului, cand se realizeaza acordul si armonizarea comportamentului individului cu exigenta postului si colectivitatii din care face parte;"		b. transformarea reciproca a diferitelor culturi in vederea constituirii intr-un tot echilibrat;	c. un proces de lunga durata in evolutia profesionala a individului;	"d. cunoasterea organizatiei si cunoasterea locului de munca (sector, sectie, atelier);"	"e. un vast bagaj de practici care aplicate cu pricepere, pot da rezultatele dorite."		
288. Interferentele dintre managementul afacerilor si managementul public pot consta in (indicati varianta eronata):		c. capacitatea de a dispune nelimitat de resurse in procesul decizional		"a. regulile de conducere ale unor comunitati foarte mari, cum sunt statele, sunt similare cu cele ale companiilor multinationale din zilele noastre"	b. calitatile liderului din managementul public sunt similare cu cele ale liderului din managementul afacerilor	d. importanta selectiei adecvate a liderului	e. relatia dintre lider si colectivitate.		
"289. Interventia personalului in dinamica eficientei economice a intregii activitati a organizatiei este mijlocita de numeroase instrumente de actionare:
 Identificati varianta de raspuns care NU este corecta."		"d. previziunea sub forma cantitativa a fenomenelor, bazata pe ipoteza ca acestea se vor desfasura in viitor ca o simpla prelungire a tendintelor din trecut;"		"a. sistem de norme, structuri organizationale care permit si faciliteaza integrarea oamenilor in activitati sociale utile;"	b. cooperare si schimbul de activitate;	c. corelarea intereselor individuale cu cele colective;	e. amplificarea si adancirea potentelor umane in procesul dezvoltarii eficace a organizatiei.		
290. Interventia statului in economie trebuie sa urmareasca:		d. functionarea eficienta a ansamblului economic;		a. cresterea salariilor;	b. planificarea imperativa;	c. asigurarea unor venituri cat mai mari la bugetul de stat;	e. stabilirea unor preturi fixe la bunurile necesare populatiei.		
"291. intre agentii economici A si B se incheie un contract de vanzare-cumparare a 100 de titluri la un curs de 1000 RON / titlu. Daca la scadenta cursul creste cu 10 %, care dintre cei doi castiga si ce suma?"		"a. cumparatorul, 10.000 RON"		"b. vanzatorul, 10.000 RON"	"c. cumparatorul, 100.000 RON"	"d. vanzatorul, 100.000 RON"	"e. cumparatorul, 1000 RON"		
292. intre antreprenoriat si management exista urmatoarele corelatii (indicati varianta eronata):		e. nici una dintre afirmatii nu este adevarata.		a. aparitia unei afaceri care sa fie condusa depinde de existenta spiritului antreprenorial constand in alocare de resurse pentru afacere de la alte destinatii posibile	b. dezvoltarea afacerii si atingerea obiectivelor sale depinde de utilizarea unui management performant	c. atat valorificarea resurselor investite in afacere cat si performanta in management depind de inovare si raspuns adecvat la provocarea schimbarilor din societate	d. esecul oricarei afaceri poate fi pus in principal pe seama nerealizarilor manageriale		
293. intregul proces managerial din cadrul firmei este un proces de insusire si transmitere a:		a. informatiilor;		b. proceselor decizionale;	c. deciziei;	d. eforturilor implicate;	e. efectelor rezultate.		
294. intreprinderile mici si mijlocii:		e. se pot baza pe munca in familie sau gospodarie .		a. implica valori mari ale investitiei initiale	b. au o complexitate mare a problemelor manageriale	c. au o pozitie puternica pe piata	d. nu pot fi controlate direct de catre intreprinzator		
295. intreprinzator este (indicati varianta corecta):		c. persoana care organizeaza o intreprindere economica		a. orice persoana care are bunuri proprietate privata	b. acea persoana care incaseaza drepturi din investitii anterioare	d. persoana care organizeaza o intreprindere economica devenita profitabila	e. persoana care organizeaza o intreprindere economica platitoare de impozit pe profit.		
"296. intreprinzatorul care nu este si manager, urmand a angaja un manager profesionist pentru afacerea sa, va avea nevoie sa dispuna de abilitati pentru (indicati varianta eronata):"		e. a indeplini sarcinile de serviciu trasate de sefii ierarhici.		a. cunoasterea oamenilor in procesul de selectie a managerului	b. intuitie in descifrarea informatiilor adevarate si false primite	c. capacitate de intelegere si interpretare a informatiilor primite de manager privind afacerea	d. abilitatea de a controla discret in momentele de inflexiune a afacerii		
"297. intr-o economie PIB este de 100.000 mld. u.m. Daca ponderea consumului final privat in PIB este de 65%, a investitiilor brute de 15%, iar a consumului final public de 10%, atunci exporturile nete vor avea o pondere in PIB de:"		c. 10%		a. 35%	b. 15%	d. 5%	e. 25%		
298. intr-o societate comerciala se pot regasi urmatoarele tipuri de structuri organizatorice:		a. structuri antreprenoriale;		b. structuri functionale pe clienti;	c. structuri internationale;	d. structuri independente;	e. structuri dependente.		
299. Investitiile realizate din fondul de amortizare se numesc:		c. investitii de inlocuire;		a. investitii brute;	b. investitii nete;	d. investitii de portofoliu;	e. investitii nominale.		
300. Ipotezele initerii unei afaceri sunt (indicati varianta eronata):		e. sa petreci mai mult timp cu familia si prietenii.		a. sa existe libertatea realizarii afacerii	b. sa existe un interes ( o motivatie) an initierea afacerii de catre antreprenor prin atingerea scopului stabilit	"c. pe baza informatiilor disponibile, sa poata fi atins scopul avut in vedere la initierea afacerii"	d. informatiile necesare initierii si derularii afacerii sa fie disponibile in permanenta nealterate		
301. La alegerea formei de organizare a unei afaceri se tine cont ca aceasta sa indeplineasca urmatoarele criterii (indicati varianta eronata):		b. sa nu permita accesul investitorilor din exterior in afacere		a. sa fie in corelatie cu numarul intreprinzatorilor implicati	c. sa permita accesul la finantare pentru dezvoltare daca este avuta in vedere de intreprinzatori	d. sa nu restrictioneze dezvoltarea preconizata a afacerii	e. sa tina cont de exigentele sistemului informational-decizional specific afacerii.		
302. La alegerea formei juridice de organizare a afacerii conditia fundamentala este (indicati varianta corecta):		a. ca beneficiul intreprinzatorului sa fie cat mai mare		b. sa fie conform cerintelor Codului Fiscal	c. sa respecte cerintele de la Registrul Comertului	d. sa nu incalce prevederile din autorizatia de functionare	e. sa nu deranjeze vecinii de la sediul social.		
"303. La cumpararea unei afaceri existente, cel mai dificil este sa se evalueze:"		e. activele intangibile.		a. stocurile	b. creantele	c. datoriile	d. activele imobilizate corporale		
304. La iesirea din societatea agricola se aplica urmatoarele reguli (indicati varianta eronata):		"d. partile sociale, inainte de a fi restituite, sunt supuse retinerilor de natura impozitelor si taxelor locale datorate autoritatii fiscale pe a carei raza este sediul societatii agricole"		a. societatea este obligata sa restituie partile sociale ale asociatilor iesiti in orice mod	"b. partile sociale de restituit se corecteaza cu partea cuvenita din profitul sau pierderea societattii, potrivit bilantului aprobat de adunarea generala pentru finele anului in care a incetat calitatea de asociat"	"c. societatea este in drept sa retina din partea ce se cuvine fostului asociat sumele datorate de acesta, oricare ar fi scadentele datoriilor"	"e. dreptul de retinere a sumelor datorate de asociatul care a iesit din asociatia agricola constituie un privilegiu al societatii si el confera acesteia un drept de preferinta fata de orice creditor, urmaritor sau cesionar, indiferent de data creantei acestora."		
"305. La nivel de firma se identifica mai multe categorii de informatii, printre care nu se regasesc:"		c. informatiile oblice;		a. informatiile primare;	b. informatiile scrise;	d. informatiile orale;	e. informatii audiovizuale.		
306. La nivel de societate comerciala nu este o actiune principala in privinta conducerii personalului:		d. demotivarea personalului;		a. elaborarea strategiei politicii de personal;	b. stabilirea necesarului de personal;	c. asigurarea numerica si calitativ-structurala a necesarului de personal;	e. calificarea si ridicarea pregatirii profesionale a personalului.		
"307. La nivelul ministerelor si prefecturilor functioneaza Comisiile de dialog care au un caracter consultativ intre:
 Alegeti varianta corecta de raspuns."		"d. administratia publica, sindicate si patronate;"		a. societatile comerciale si sindicate;	b. sindicate si patronate;	c. administratia publica si societatile comerciale;	e. administratia publica si patronate.		
"308. La nivelul unei organizatii, un sistem de propuneri corespunzator cuprinde urmatoarele componente importante:
 Identificati varianta de raspuns care nu reprezinta o componenta a sistemului de propuneri."		c. Comisia de dialog social;		a. sprijinul acordat de managerul si echipa manageriala;	b. responsabilitatea administrarii sistemului si rolul cadrelor de conducere medii;	"d. expertii, a caror necesitate este pusa in evidenta de cerinta esentiala ca aprecierea propunerilor sa fie corecta, precum si intelegerea de catre angajat a sistemului;"	e. Comisia de evaluare si Comisia de apel.		
"309. La o banca romaneasca cursul afisat 1 EURO= 4,8 RON este un exemplu de cotare:"		c. direct;		a. primara;	b. secundara;	d. indirect;	e. fixa.		
"310. La o inclinatie marginala spre consum egala cu 0,8, cresterea investitiilor pentru a asigura o sporire a veniturilor cu 500 u.m va fi:"		d. 100		a. 200	b. 150	C. 1000	e. 4000		
"311. La o rata nominala a dobanzii de 15% si o rata anticipata a inflatiei de 10%, rata reala a dobanzii este"		c. 5%		a. 25%	b. 10%	d. 15%	e. 20%		
312. Managementul afacerilor reprezinta:		"e. ansamblul activitatilor, disciplinelor, metodelor si tehnicilor care inglobeaza sarcinile conducerii, gestiunii, administrarii si organizarii firmelor."		a. un ansamblu de functii manageriale	b. o multitudine de metode de rezolvare a problemelor de afaceri	c. o serie de sarcini ale conducerii	d. un ansamblu de metode care inglobeaza sarcinile gestiunii firmei		
313. Managementul are sarcina sa faca operationale obiectivele afacerii prin (indicati varianta eronata):		a. consumarea integrala a resurselor alocate		b. stabilirea misiunii organizatiei respective	c. asigurarea productivitatii muncii personalului implicat	d. urmarirea eficientei utilizarii resurselor	e. stabilirea de obiective masurabile.		
314. Managementul ca arta:		"a. reprezinta capacitatea managerilor de a transpune in viata principiile, tehnicile si metodele de lucru si de adaptare permanenta a acestora la conditiile concrete ale firmei;"		"b. reprezinta procesul indeplinirii obiectivelor organizatiei, lucrand cu si prin intermediul oamenilor, precum si al altor resurse ale organizatiei;"	c. indica o anumita mentalitate de dirijare a oamenilor in vederea realizarii unor obiective;	"d. presupune stabilirea si utilizarea de reguli, tehnici si metode de lucru cu caracter general pentru utilizarea optima a potentialului uman, material si financiar;"	"e. presupune stabilirea si utilizarea de reguli, tehnici si metode de lucru cu caracter particular pentru utilizarea optima a potentialului uman."		
"315. Managementul ca gen specific al activitatii sociale se bazeaza pe resurse financiare, pe materii prime si alte resurse materiale si include trei sfere principale:
 Stabiliti care dintre variantele de mai jos redau corect cele trei sfere principale ale managementului, ca gen specific al activitatii sociale."		"b. planificarea, organizarea, managementul personalului;"		"a. planificarea, organizarea, controlul;"	"c. previziunea, organizarea, coordonarea;"	"d. planificarea, organizarea, antrenarea si controlul;"	"e. managementul personalului, previziunea, controlul."		
316. Managementul ca proces se caracterizeaza prin faptul ca:		"b. reprezinta ansamblul integral al actiunii de planificare, organizare, motivare si control exercitate de sistemul de management;"		a. indica o anumita mentalitate de dirijare a oamenilor in vederea realizarii unor obiective;	"c. reprezinta capacitatea managerilor de a transpune in viata principiile, tehnicile si metodele de lucru;"	"d. se bazeaza pe stabilirea si utilizarea de reguli, tehnici si metode de lucru cu caracter general;"	"e. se bazeaza per stabilirea si utilizarea de reguli, tehnici si metode de lucru cu caracter particular."		
317. Managementul ca stiinta:		"a. presupune stabilirea si utilizarea de reguli, tehnici si metode de lucru cu caracter general, pentru utilizarea optima a potentialului uman, material si financiar;"		"b. reprezinta capacitatea conducatorilor de a transpune in viata principiile, tehnicile si metodele de lucru;"	c. indica o anumita mentalitate de dirijare a oamenilor in vederea realizarii unor obiective;	d. presupune ca in procesul indeplinirii obiectivelor organizatiei sa se lucreze cu si prin intermediul oamenilor;	e. indica o anumita mentalitate de control al oamenilor in vederea realizarii unor obiective.		
318. Managementul este definit ca un proces prin care activitatile unei organizatii sunt (indicati varianta eronata):		d. raportate autoritatilor competente		a. coordonate	b. conduse	c. planificate	e. controlate.		
319. Managementul este definit corect si complet astfel:		"e. o suma de activitati incluzand planificarea, luarea deciziilor, organizarea, conducerea (dirijarea) si controlul, toate orientate spre folosirea resurselor umane, financiare, materiale si informationale ale organizatiei , in scopul atingerii unui obiectiv."		a. ansamblul activitatilor care au ca scop analizarea intregului colectiv de salariati din intreprindere;	b. o disciplina fundamentala care are ca scop dezvoltarea de ansamblu a economiei;	c. o disciplina fundamentala care are ca scop asigurarea unui viitor trainic si eficace pe plan social;	d. o activitate care are ca scop indeplinirea sarcinilor in vederea obtinerii de profit;		
320. Managementul financiar include:		"d. toate activitatile ce vizeaza colectarea, prelucrarea si interpretarea datelor financiare, inclusiv mecanismele aferente, procurarea si folosirea mijloacelor financiare, precum si controlul necesar in acest domeniu;"		a. doar activitatile ce vizeaza colectarea datelor financiare;	b. controlul necesar dezvoltarii societatii comerciale;	"c. planificarea financiara, preturile si tarifele;"	e. procurarea si folosirea mijloacelor financiare.		
"321. Managementul general fumizeaza disciplinei „Managementul afacerilor"" (indicati varianta eronata):"		e. clasificarea costurilor totale in costuri explicite si costuri implicite.		a. regulile generale de management	b. tipurile si stilurile de management	c. concluziile privind avantajele si dezavantajele descentralizarii deciziei	d. elementele modelului de management		
322. Managementul prin alternative consta in faptul ca:		"e. anterior adoptarii deciziei, se studiaza mai multe variante, respectiv alternative."		a. luarea deciziilor se realizeaza independent de vointa managerului;	b. modeleaza procesele economice;	c. transforma informatiile in actiune;	d. are ca scop armonizarea resurselor;		
323. Managementul prin alternative consta in faptul ca:		"e. anterior adoptarii deciziei, se studiaza mai multe variante, respectiv alternative."		a. luarea deciziilor se realizeaza independent de vointa managerului;	b. modeleaza procesele economice;	c. transforma informatiile in actiune;	d. are ca scop armonizarea resurselor;		
324. Managementul prin rezultate poate fi definit ca:		"e. un mod de a asigura desfasurarea si evaluarea activitatii managerului, potrivit realizarii obiectivelor proprii pe termen lung sau scurt si concordantei acestora cu obiectivele generale ale societatii comerciale."		a. un mod de a asigura desfasurarea activitatii managerului;	b. totalitatea instructiunilor cu privire la conceptia managerului pentru realizarea obiectivelor;	"c. ansamblul de principii, metode si mijloace destinate elaborarii de metode matematice;"	d. totalitatea obiectivelor generale ale societatii comerciale;		
325. Managementul prin rezultate poate fi definit ca:		"e. un mod de a asigura desfasurarea si evaluarea activitatii managerului, potrivit realizarii obiectivelor proprii pe termen lung sau scurt si concordantei acestora cu obiectivele generale ale societatii comerciale."		a. un mod de a asigura desfasurarea activitatii managerului;	b. totalitatea instructiunilor cu privire la conceptia managerului pentru realizarea obiectivelor;	"c. ansamblul de principii, metode si mijloace destinate elaborarii de metode matematice;"	d. totalitatea obiectivelor generale ale societatii comerciale;		
326. Managementul strategic nu poate fi definit ca:		a. un set de actiuni care vizeaza exclusiv realizarea de planuri proiectate pentru atingerea obiectivelor firmei;		b. un proces de adaptare in timp a firmei la mediul ambiant (inconjurator) in care functioneaza;	"c. o colectie de obiective critice intr-un sistem de planificare a firmei, care, odata solutionate de catre manageri, pot asigura succesul entitatii respective;"	"d. un grup de teorii (linii virtuale) de evolutie, care ofera managerilor suportul pentru solutionarea obiectivelor planificate, facilitand procesul decizional;"	"e. o activitate a managerilor care incumba responsabilitati pentru mersul (evolutia) imprimat firmei, asigurandu-se un anumit nivel de succes."		
"327. Managementul, ca stiinta:"		b. este o imbinare intre teorie si practica;		a. apartine stiintelor exacte;	c. apartine exclusiv domeniului financiar;	"d. vizeaza economia, in ansamblul sau;"	e. apartine exclusiv domeniului bancar.		
328. Managerul autocrat:		e. tine cont doar de propria parere in situatia aplicarii unei sanctiuni.		a. este caracterizat de ingaduinta fata de subalterni;	b. informeaza sistematic subalternii asupra realizarilor firmei;	c. reactioneaza pozitiv la critici;	d. mentine bune legaturi de cooperare cu subordonatii;		
329. Managerul cu spirit creativ este caracterizat prin:		a. capacitatea de a genera cu rapiditate un mare numar de idei;		b. incapacitatea de a se adapta cu usurinta la schimbari;	c. lipsa de originalitate;	d. imposibilitatea de a depasi tiparele;	e. lipsa de autodisciplina si de capacitate retrospectiva.		
330. Managerul cu spirit creativ trebuie:		"a. sa aiba originalitate, pentru a genera solutii deosebite;"		b. sa detina capacitatea de a respecta tiparele;	c. sa aiba abilitatea de a evita schimbarile organizationale;	d. sa aiba capacitatea de a prelua idei;	e. sa aiba capacitatea de a mentine solutiile adoptate.		
331. Managerul democrat:		b. informeaza sistematic subalternii asupra stadiului realizarilor firmei;		a. limiteaza constient contactele profesionale cu colaboratorii;	c. promoveaza creativitatea excesiva a puterii;	d. rezolva arbitrar problemele;	e. pune accent pe metodele administrative de conducere.		
332. Marketingul aduce in managementul afacerilor (indicati varianta eronata):		a. utilizarea metodei inventarierii pentru cunoasterea realitatii faptice a activelor		b. canalele de promovare eficiente in societatea moderna	c. indicatorii cantitativi privind accesul la retelele de comunicare	d. importanta elementelor vizuale in campaniile de promovare	e. semnificatia elementelor sonore in campaniile de promovare.		
333. Marketingul aduce in managementul afacerilor (indicati varianta eronata):		b. stabilirea indicatorilor de echilibru financiar		a. stadiul cercetarilor privind criteriile de selectie a produsului sau serviciului dorit	c. mecanismul de formare a preferintelor pe categorii de bunuri	d. corelarea dintre campaniile de promovare si infrastructura de vanzare	e. tehnicile de promovare a produselor sau serviciilor.		
"334. Masurarea muncii consta in:
 Determinati varianta care defineste cel mai bine masurarea muncii."		"b. aplicarea unor metode si procedee de determinare a continutului activitatii unui executant individual si colectiv, si de masurare a timpului consumat pentru realizarea acestora;"		a. aplicarea unor metode si procedee de determinare a continutului activitatii unui executant individual si colectiv;	c. cercetarea sistematica a totalitatii elementelor ce caracterizeaza modul de munca;	d. utilizarea procedeelor grafice analitice pentru examinarea modului in care se desfasoara activitatea;	e. masurare a timpului consumat pentru realizarea activitatii unui executant.		
"335. Masurarea performantelor individuale in comparatie cu atributiile specifice sau cu planurile de munca se foloseste pentru:
 Identificati varianta corecta."		"b. aprecierea specialistilor, personalului administrativ si de conducere;"		a. aprecierea specialistilor;	c. masurarea performantelor unui salariat in comparatie cu ale celorlalti;	d. ca evaluatorul sa dea un calificativ salariatului;	e. alegerea celor ce vor fi promovati.		
336. Mediul ambiant se defineste corect ca fiind mediul care include:		"e. ansamblul conditiilor interne sau externe ale firmei, de natura economica, tehnica, politica, demografica, culturala, stiintifica, organizatorica, juridica, psihosociologica, educationala si ecologica."		a. elementele exogene firmei;	b. elementele specifice economiei de piata;	"c. elementele exogene firmei, de natura economica, tehnica, politica;"	"d. resursele necesare, adaptarea si aplicarea deciziilor de realizare a lor;"		
337. Mediul exterior (ambiant) nu poate fi:		c. impartial;		a. cel imediat (vecinatate);	b. local;	d. regional;	e. international.		
"338. Metoda evaluarii profesionale apreciaza ocupatia sau functia, in timp ce metoda evaluarii meritelor constituie:
 Alegeti varianta care defineste corect notiunea de evaluare a meritelor."		"d. o apreciere sistematica asupra trasaturilor salariatului la locul de munca si are ca scop sa determine contributia si valoarea sa pentru organizatie, cu accent pe calitatea activitatii, capacitatea de a invata, spiritul de colaborare, initiativa etc.;"		"a. o activitate complexa, ca un ansamblu al proceselor prin intermediul carora se emit judecati de valoare asupra componentilor unui sistem;"	b. o activitate complexa pentru manageri;	c. un ansamblu al proceselor prin intermediul carora se emit judecati;	"e. o activitate de realizare a obiectivelor si sarcinilor trasate, a acordarii de recompense sau sanctiuni, a stabilirii modalitatilor de perfectionare a pregatirii, a conturarii perspectivelor de promovare a acestora."		
339. Metoda manageriala reprezinta:		"c. modalitatea in care managerul realizeaza procesul managerial, transformand informatiile in actiune cu ajutorul deciziilor, prin armonizarea resurselor cu cerintele si urmarind rezultatele maxime;"		"a. ansamblul datelor, informatiilor si fluxurilor informationale;"	b. modalitatea prin care managerul actioneaza pe piata financiara;	"d. nivelul veniturilor, cheltuielilor si profitului;"	e. modalitatea prin care managerul actioneaza pe piata valutara.		
340. Metoda manageriala reprezinta:		"a. o modalitate de cercetare, cunoastere si transformare a realitatii obiective in vederea atingerii unui scop;"		b. totalitatea obiectivelor generale ale societatii comerciale;	c. modalitatea prin care managerul actioneaza pe piata financiara;	d. calea prin care managerul transforma toate informatiile in actiune cu ajutorul deciziilor;	e. nivelul veniturilor si cheltuielilor societatii comerciale.		
"341. Metoda stiintifica ce are ca scop sa informeze subiectul asupra aptitudinilor sale si sa-i indice o profesiune sau un grup de profesiuni, in care sa-si valorifice cat mai bine aptitudinile, defineste conceptul de:"		e. orientarea profesionala.		a. planificarea personalului;	b. recrutarea personalului;	c. perfectionarea personalului;	d. politica de salarizare;		
"342. Metodele de selectie profesionala au la baza:
 Identificati varianta corecta de raspuns."		b. compararea aptitudinilor si insusirilor oamenilor cu cerintele ocupatiei;		a. profesiograma si topoergograma;	c. cunostintele profesionale;	d. posibilitatile de promovare;	e. posibilitatile de evaluare si validarea testelor.		
"343. Metodele directe de masurare a muncii sunt urmatoarele:
 Identificati varianta care nu constituie o metoda directa de masurare a muncii."		e. oscilografierea.		a. cronometrarea;	b. fotografierea;	c. fotocronometrarea;	d. autofotografierea;		
"344. Metodele economice de management a personalului includ:
 Identificati varianta de raspuns care nu este corecta."		a. dezvoltarea sociala a colectivului;		b. fundamentari tehnico-economice;	c. stimularea materiala;	d. sistemul de impozite;	e. norme si normative economice.		
"345. Metodele social-psihologice de management a personalului includ:
 Identificati varianta de raspuns incorecta."		b. prevederi privind selectia personalului;		a. analiza sociala a colectivului de lucru;	c. participarea personalului la managementul organizatiei;	d. dezvoltarea sociala;	e. influentarea psihologica a colectivului.		
"346. Metodologia managementului strategic cuprinde mai multe etape, regasite in enumerarea de mai jos.
a. fundamentarea strategiei;
b. asigurarea premiselor strategice;
c. elaborarea strategiei;
d. implementarea (aplicarea) strategiei;
e. asigurarea climatului de munca favorabil.
Identificati varianta de raspuns corecta:"		"a. (a, c, d)"		"b. (c,d,e)"	"c. (a, b, e)"	"d. (c, e)"	"e. (b, c, e)"		
347. Microafacerile prezinta urmatoarele caracteristici (indicati varianta corecta):		a. se pot baza si pe munca in familie sau in gospodarie		b. nu pot fi controlate direct de catre intreprinzator (intreprinzatori)	c. complexitate mare a problemelor manageriale	d. in majoritatea cazurilor sunt utilizati manageri profesionisti pentru diferitele functii ale intreprinderii	e. implica valori mari ale investitiilor initiale.		
348. Microafacerile prezinta urmatoarele caracteristici (indicati varianta eronata):		e. implica valori mari ale investitiilor initiale.		a. implica valori mici ale investitiilor initiale	b. pot fi controlate direct de catre intreprinzator	c. complexitate mica a problemelor manageriale	d. in cvasitotalitatea cazurilor intreprinzatorul este si manager		
"349. Modelul economiei de piata „directionate de consum"" se caracterizeaza prin:"		a. acordarea unui rol major pietelor si a unui rol minim statului;		b. existenta unui sistem public de asigurari sociale bine dezvoltat;	c. preponderenta invatamantului public;	d. nivel al veniturilor stabilit in functie de pregatire si vechime;	e. grija deosebita acordata categoriilor de persoane defavorizate.		
"350. Modelul economiei sociale de piata, caracterizata prin atentia deosebita acordata protectiei mediului, dezvoltarii adecvate a educatiei, ocrotirii sanatatii, asigurarii locurilor de munca si infaptuirii unor programe guvernamentale de protectie sociala, este caracteristic pentru:"		c. Germania si tarile nordice;		a. SUA;	b. Australia;	d. Japonia;	e. Romania.		
"351. Multitudinea de variabile endogene si exogene specifice evolutiei firmei in contextul economico-social contemporan, presupune:"		b. analiza atenta a elementelor care influenteaza in mod hotarator evolutia actuala a agentilor economici;		a. restrangerea relatiilor dintre agentii economici;	c. risc pe plan international;	d. risc pe plan national;	"e. toate elementele exogene firmei, de natura tehnica sau politica."		
352. Necesitatea existentei metodelor manageriale intr-o societate comerciala este dictata de:		"b. dinamica problematicii manageriale a societatii comerciale, metodele fiind legate nemijlocit de scopul urmarit de catre manager;"		a. totalitatea obiectivelor generale ale societatii comerciale;	"c. ansamblul coerent de proceduri automatizate, a caror utilizare se fundamenteaza pe utilizarea metodelor manageriale, care permit pregatirea si adoptarea de decizii;"	d. pregatirea si adoptarea de decizii;	e. managerii de nivel superior.		
353. Necesitatea studierii procesului managerial din punctul de vedere al laturii practice a acestuia este impusa de:		a. cresterea deosebita a rolului parametrilor temporali ai managementului in era dezvoltarii tehnico-stiintifice;		b. rezultatele activitatii trecute;	c. rezultatele activitatii prezente;	d. functiile managementului firmei;	e. strategia managementului firmei.		
"354. Negocierea contractului colectiv de munca reprezinta principalul izvor de drept al muncii si se caracterizeaza printr-o trasatura de baza:
 Identificati varianta corecta de raspuns."		c. comunicarea intre parti;		a. flexibilitatea;	b. asigurarea calitatii negocierilor;	d. limitele si conditiile prevazute de lege;	e. definitivarea dispozitiilor reprezentantilor sindicali.		
355. Negocierea pretului actiunilor:		d. se practica in cadrul bursei de valori;		a. nu este posibila pe piata secundara;	b. se realizeaza pe piata primara;	c. este posibila doar daca unul dintre cei implicati in operatiune detine pachetul actiunilor de control;	"e. nu este posibila, pretul fiind stabilit prin lege."		
"356. Nivelul actual al progresului stiintifico-tehnic rastoarna postulatul fundamental al modelului managerial tay lorist care sustine ca:
 Identificati varianta corecta de raspuns."		b. profitul maxim se obtine pe calea simplificarii maximale a functiilor de munca;		a. progresul diminueaza semnificatia motivatiei in cultura organizationala;	c. se ajunge la armonizarea proceselor de adoptare a deciziilor;	d. profitul maxim se obtine prin sporirea rolului cunostintelor si deprinderilor in procesul de munca;	e. computerizarea creste rolul personalului in procesul de productie.		
"357. Nivelul si calitatea procesului de formare si perfectionare profesionala depind de transpunerea in viata a urmatorilor factori - conditionali:
 Identificati varianta care nu constituie factor al asigurarii nivelului si calitatii procesului de formare."		"b. neimplicarea, conducerea sa nu se implice;"		a. simtul raspunderii Ia organizator;	c. existenta unei metode de pregatire profesionala corecta din punct de vedere al planificarii;	d. determinarea corecta a cerintelor si obiectivelor nivelului profesional;	e. elaborarea judicioasa a programului de pregatire profesionala si evaluarea periodica a pregatirii profesionale.		
"358. Notiunea care reflecta caracterul relatiei dintre salariati, mijloacele si cultura comunitatii lor si comunicarea interpersonala este:
 Identificati varianta de raspuns corecta"		e. capital social.		a. capital uman;	b. capital general;	c. capital special;	d. capital individual;		
"359. Notiunea de evaluare ne apare ca:
 Alegeti varianta care defineste corect notiunea de evaluare."		"e. o activitate complexa, ca un ansamblu al proceselor prin intermediul carora se emit judecati de valoare asupra componentilor unui sistem, considerati separat in calitatea lor de titulari ai anumitor posturi, in vederea relevarii elementelor esentiale ale modului de realizare a obiectivelor s sarcinilor trasate, a acordarii de recompense sau sanctiuni, a stabilirii modalitatilor de perfectionare a pregatirii, a conturarii perspectivelor de promovare a acestora."		a. o activitate complexa;	b. un ansamblu al proceselor prin intermediul carora se emit judecati;	c. o activitate care nu este complexa pentru manageri;	d. o activitate ce nu necesita o pregatire speciala a managerilor;		
360. Nu are legatura directa cu metodele specifice elaborarii deciziei manageriale:		e. aportul propriu de gandire a fiecarui executant.		a. perfectionarea stabilirii criteriilor de apreciere a diferitelor aspecte ale fiecarei alternative propuse;	b. stabilirea valorii ponderii factorilor implicati de diferite criterii;	"c. oferirea de solutii pentru rezolvarea situatiilor conflictuale si eliminarea unor erori, dar si efectuarea de studii de comparare;"	"d. predeterminarea avantajelor aplicarii deciziei, stabilirea dependentelor economico-sociale si determinarea gradului de acceptare a deciziei;"		
361. Nu este exemplu de tranzactie unilaterala:		d. imprumutul de la banca;		a. donatia;	b. mostenirea;	c. plata impozitelor;	e. subventia.		
362. Nu este functie a culturii organizationale:		b. functia de inadaptare;		a. functia motivationala;	c. functia de securitate;	d. functia de reglare;	e. functia de integrare.		
363. Nu este o cale de crestere a eficientei activitatii managerului:		e. coordonarea tuturor compartimentelor organizatiei.		a. o buna cunoastere a domeniului coordonat;	b. abilitatea de a scruta viitorul;	c. acordarea prioritatii creativitatii si inovatiei;	d. delegarea pentru rezolvarea problemelor de rutina;		
364. Nu este o caracteristica a organizatiei bazate pe cunostinte:		"d. presupune redimensionarea resurselor si activitatilor, in sensul maximizarii celor traditionale, bazate pe resurse fizice si restrangerii celor bazate pe resurse intelectuale, intangibile;"		a. este organizatia care invata;	"b. presupune diminuarea barierelor dintre diferite categorii de resurse umane, dintre munca de la firma si munca de acasa, dintre individ si organizatie etc."	c. se caracterizeaza prin internalizarea activitatilor inalt specializate;	"e. este organizatia care are o tipologie noua de manageri, managerii de cunostinte."		
365. Nu este o cerinta minima a tabloului de bord:		c. dezagregarea;		a. consistenta (integralitate);	b. rigurozitatea;	d. accesibilitatea;	e. adaptabilitatea.		
366. Nu este o etapa a conducerii prin bugete:		e. cheltuirea bugetelor.		a. pregatirea bugetelor;	b. aprobarea bugetelor;	c. derularea bugetara;	d. controlul bugetar;		
367. Nu este o etapa a unei sedinte:		e. analizarea.		a. pregatirea;	b. deschiderea;	c. derularea;	d. finalizarea;		
368. Nu este o tehnica utilizata in cadrul politicii de produs:		d. denumirea firmei;		a. analiza ciclului de viata al produsului;	b. analiza gamei de produse;	c. marca/numele produsului;	e. ambalarea produsului.		
369. Nu este un avantaj al afacerilor mici prin comparatie cu cele mari:		e. existenta unor riscuri mai mari.		a. controlul mai ridicat al cheltuielilor;	b. posibilitatea unei mai bune verificari a calitatii;	c. posibilitatea de a se adapta mai repede la cerintele pietei;	d. posibilitatea adoptarii unui model managerial complex;		
"370. Nu este un element cu caracter tehnic si tehnologic din mediul ambiant, cu impact asupra firmei:"		"e. calitatea studiilor, metodelor si tehnicilor manageriale furnizate de sti inta."		a. calitatea tehnologiilor ce pot fi achizitionate;	b. calitatea cercetarilor tehnice la care intreprinderea are acces;	c. capacitatea creativ-inovativa a sistemului de cercetare-proiectare;	d. numarul si nivelul licentelor si brevetelor inregistrate;		
371. Nu este un factor care influenteaza stabilirea normativelor folosite la normarea muncii:		a. rata inflatiei;		b. unele conditii naturale;	c. analiza situatiei existente;	d. amplasarea dispersata a unor mijloace sau locuri de munca;	e. caracteristicile proiectate ale produselor.		
372. Nu este un principiu al alcatuirii structurii organizatorice:		e. principiul independentei totale.		a. principiul suprematiei obiectivelor;	b. principiul permanentei conducerii;	c. principiul flexibilitatii structurii;	d. principiul conducerii unice;		
373. Nu este un principiu al alcatuirii structurii organizatorice:		c. principiul independentei totale;		a. principiul suprematiei obiectivelor;	b. principiul permanentei conducerii;	d. principiul conducerii unice;	e. principiul flexibilitatii structurii.		
374. Nu fac parte dintr-un grup multinational (indicati varianta eronata):		e. firmele care au acelasi asociat daca acesta este persoana fizica nerezidenta.		a. firmele care au primit sau au acordat imprumuturi ce nu pot fi convertite in titluri de proprietate	"b. firmele partenere in relatii comerciale, indiferent cat de lunga sau intensa a fost colaborarea"	c. firmele care utilizeaza in comun resurse diverse pe baza unor intelegeri contractuale	d. firmele care au semnat contracte de asociere in afaceri de orice tip conform legislatiei nationale locale		
375. Nu poate fi un factor al blocajului in comunicarea manageriala:		d. diferenta de venit;		a. diferenta de statut;	b. diferenta de pregatire profesionala;	c. diferenta de perceptie;	e. diferenta de personalitate.		
376. Nu reprezinta elemente ale unei strategii manageriale:		c. schimbarile climatice;		a. obiectivele;	b. modalitatile de realizare a obiectivelor;	d. resursele;	e. termenele.		
377. Nu reprezinta o etapa a sistemului informational al procesului managerial:		c. reformularea informatiei;		a. cercetarea informatiei;	b. completarea informatiei ;	d. prelucrarea informatiei;	e. transmiterea informatiei.		
378. Nu reprezinta o functie a banilor:		e. mijloc de informare.		a. mijloc de plata;	b. mijloc de schimb;	c. mijloc de rezerva de valoare;	d. mijloc de masurare a activitatii economice;		
379. Nu reprezinta obiectiv de natura managerial-financiara:		a. analiza circuitelor informationale;		b. intarirea gestiunii economico-financiare;	c. fundamentarea temeinica si elaborarea unui buget de venituri si cheltuieli rational;	d. indeplinirea indicatorilor economico-financiari;	e. imbunatatirea generala a activitatii financiare a societatii comerciale.		
380. O activitate economica eficienta inseamna:		c. a satisface nevoi mai multe cu aceleasi resurse sau cu resurse mai putine;		a. a satisface mai putine nevoi cu resurse mai ieftine;	"b. a satisface, nevoile cu resursele pe care societatea le produce;"	d. a spori permanent cantitatea resurselor atrase si utilizate;	e. a satisface mai putine nevoi cu mai multe resurse.		
"381. O banca acorda un credit de 5000 RON pe termen de 4 luni, cu o rata a dobanzii de 12%. Ce valoare are dobanda incasata de banca?"		c. 200 RON		a. 600 RON	b. 150 RON	d. 5600 RON	e. 50 RON		
382. O companie straina are urmatoarele optiuni de intrare pe piata din Romania (indicati varianta eronata):		d. aprobarea comisarului UE privind concurenta		a. reprezentanta	b. asociere cu partener local	c. o lista de parteneri agreati	e. filiala proprie.		
383. O persoana fizica autorizata are urmatoarele drepturi pe durata functionarii (indicati varianta eronata):		b. poate transforma activitatea de PF A in societate cu raspundere limitata		"a. poate colabora cu alte persoane fizice autorizate ca PFA, intreprinzatori persoane fizice titulari ai unor intreprinderi individuale sau reprezentanti ai unor intreprinderi familiale ori cu alte persoane fizice sau juridice, pentru efectuarea unei activitati economice"	"c. poate angaja, in calitate de angajator, terte persoane cu contract individual de munca, incheiat in conditiile legii"	d. persoana fizica autorizata este asigurata in sistemul public de pensii si alte drepturi de asigurari sociale in conditiile prevazute de lege	"e. are dreptul de a fi asigurata in sistemul asigurarilor sociale de sanatate si al asigurarilor pentru somaj, in conditiile prevazute de lege."		
384. O persoana fizica autorizata are urmatoarele drepturi si obligatii pe durata functionarii (indicati varianta eronata):		c. Poate opta pentru plata impozitului pe profit la inceputul oricarui exercitiu financiar.		a. Persoana fizica autorizata isi desfsoara activitatea folosind in principal forta de munca si aptitudinile sale profesionale.	"b. Poate cere ulterior schimbarea statutului juridic dobandit si autorizarea ca intreprinzator persoana fizica titular al unei intreprinderi individuale, cu respectarea dispozitiilor."	"d. Raspunde pentru obligatiile sale cu patrimoniul de afectatiune, daca acesta a fost constituit, si, in completare, cu intreg patrimoniul."	"e. Poate cumula calitatea de persoana fizica autorizata cu cea de salariat al unei terte persoane care functioneaza atat in acelasi domeniu, cat si intr-un alt domeniu de activitate economica decat cel pentru care PF A este autorizata."		
385. O persoana fizica autorizata are urmatoarele restrictii pe durata functionarii (indicati varianta corecta):		d. nu poate cumula si calitatea de intreprinzator persoana fizica titular al unei intreprinderi individuale		a. nu poate primi pensie pentru limita de varsta concomitent cu venituri in calitate de PF A	b. nu poate primi subventii din bugetul public	c. nu poate urma cursurile la zi ale unei universitati	e. nu se poate asocia in organizatii profesionale.		
386. Obiectivele SMART sunt:		"c. specifice, masurabile, realiste, putand fi indeplinite intr-o perioada definita de timp;"		a. obiective pe termen lung ale organizatiei;	"b. specifice, calitative si realiste;"	d. obiective calitative pe termen scurt;	e. obiective calitative pe termen lung.		
387. Obiectivul principal al producatorului este:		c. maximizarea profitului;		a. obtinerea de castiguri legale;	b. inregistrarea de profit mediu;	d. minimizarea pierderilor;	e. minimizarea cheltuielilor.		
388. Obligatarii sunt:		b. creditori ai societatii care a emis obligatiunile ;		a. proprietari ai unei parti din capitalul societatii care a emis obligatiunile;	c. agenti de schimb care actioneaza in numele clientilor;	d. brokeri specialisti;	e. emitentii de obligatiuni.		
389. Obligatiile de natura etica a managerilor se manifesta astfel:		"e. fata de actionari, angajati, clienti si comunitatea locala."		a. numai fata de actionari	b. fata de angajati si actionari	c. fata de clientii firmei	"d. fata de clienti, angajati si actionari"		
390. Optiunile operationale pentru initierea si derularea unei afaceri sunt (indicati varianta eronata):		a. afacere pentru a da de lucru membrilor de familie fara ocupatie		b. afacere pentru dezvoltare si vanzare	c. afacere pentru obtinere cota de piata in scopul valorificarii bunurilor sau rezultatelor din alta afacere	d. afacere care sa asigure acces mai ieftin la anumite resurse	e. afacere pentru profit imediat.		
391. Ordinea economica mondiala inseamna:		"a. normele juridice, legislative si institutiile care reglementeaza relatiile economice internationale;"		b. raporturile de putere existente intre economiile nationale ale statelor lumii;	"c. raporturile dintre normele juridice, legislative suprastatale si cele nationale;"	d. modurile in care se structureaza raporturile intre tarile bogate si cele sarace;	e. Adunarea Generala ONU.		
392. Organigrama este definita ca:		d. reprezentarea grafica a structurii organizatorice pe baza unor reguli specifice;		a. forma de reprezentare a relatiilor informale dintr-o organizatie;	b. planificarea activitatilor firmei in functie de relatiile de subordonare;	c. planificarea activitatilor firmei in functie de relatiile de coordonare;	e. instrument de lucru utilizat de manageri in procesul de motivare a angajatilor.		
"393. Organismele economice actioneaza prin intermediul oamenilor, intre care se nasc relatii sociale de productie, care pot fi:"		"c. relatii de conducere functionala (B primeste dispozitii de la A cu privire la o problema de specialitate, fata de care raspunde);"		"a. relatii de conducere strategica (B primeste dispozitii numai de la A, fata de care raspunde);"	"b. relatii de participare la profit si pierdere, numite si relatii de avizare;"	d. relatii de conflict;	"e. relatii de participare la conducere (B primeste dispozitii numai de la A, fata de care raspunde)."		
"394. Organizarea procesuala, ca metoda de organizare:"		"b. consta in descompunerea proceselor de munca fizica si intelectuala in elementele componente (operatii, timpi, miscari etc.);"		a. presupune un numar redus de compartimente;	c. reprezinta o combinatie intre toate elementele organizatorice;	"d. reprezinta gruparea functiilor si a atributiilor in raport cu anumite criterii si repartizarea acestora pe grupuri de angajati, pentru executare;"	e. depinde decisiv de intuitia si capacitatea decizionala a managerilor de top.		
395. Organizarea structurala consta in:		"e. gruparea functiunilor, activitatilor, atributiilor si sarcinilor si repartizarea acestora in scopul realizarii lor, pe grupuri de lucru si salariati."		a. gruparea tuturor elementelor organizatorice;	b. investigarea sectoarelor susceptibile de perfectionare;	c. coordonarea si sistematizarea sistemului informational managerial;	d. realizarea obiectivelor firmei;		
"396. Organizarea, ca functie manageriala reprezinta:"		"b. ansamblul actiunilor intreprinse in vederea utilizarii cu maximum de eficienta a resurselor materiale, umane si financiare pe care le are la dispozitie societatea comerciala;"		a. ansamblul actiunilor intreprinse in vederea utilizarii cu maximum de eficienta exclusiv a resurselor material;	c. ansamblul actiunilor intreprinse in vederea uti lizari i cu maximum de eficienta doar a resurselor materiale si umane;	d. ansamblul actiunilor intreprinse in vederea util izari i cu minimum de eficienta a resurselor financiare pe care le are la dispoz itie societatea comerciala;	e. ansamblul actiunilor intreprinse in vederea utilizarii cu minimum de eficienta a resurselor materiale.		
"397. Orientarea profesionala are rolul, in societatea moderna, sa calauzeasca:
 Identificati varianta corecta de raspuns."		a. pe fiecare individ spre utilizarea maxima a posibilitatilor sale;		b. nivelul gandirii managerului;	c. pasii spre performanta;	d. drumul spre noi investitii;	e. procesul de productie si de distributie.		
"398. Orientarea profesionala are rolul, in societatea moderna, sa calauzeasca:
 Identificati varianta de raspuns corecta."		a. pe fiecare individ spre utilizarea maxima a competentelor si aptitudinilor sale;		b. angajatul in alegerea programului de pregatire;	c. pasii angajatului spre performanta;	d. pe drumul spre noi investitii;	e. angajatul la locul de munca.		
399. Participarea personalului la cresterea eficientei economice presupune:		"a. o angajare economica, sociala si psihologica, o preocupare permanenta pentru obtinerea de rezultate mai bune si mai multe, cu eforturi materiale si umane mai putine;"		b. un echilibru intre programul de munca si de viata personala;	c. preocupare pentru dezvoltarea propriei cariere potrivit aspiratiilor personale;	"d. o activitate de cercetare stiintifica, multidisciplinara orientata pe elementele ce caracterizeaza modul de munca si conditiile in care se desfasoara;"	e. aplicarea unor metode de evaluare a performantelor economice.		
"400. Partile componente ale structurii organizatorice sunt: postul, functia, compartimentul, relatiile ocazionale, nivelul ierarhic, ponderea ierarhica. Identificati definitia eronata:"		b. ponderea ierarhica este reprezentarea grafica a structurii organizatorice;		a. functia este desemnata de totalitatea posturilor care sunt caracterizate de aceleasi trasaturi principale;	"c. postul reprezinta un grup de obiective, sarcini, competente si responsabilitati ce revin spre executie unui singur angajat;"	"d. compartimentul reprezinta ansamblul persoanelor care presteaza munci omogene sau complementare, de regula pe acelasi amplasament;"	"e. nivelul ierarhic este compus din totalitatea subdiviziunilor organizatorice (posturi, compartimente) stabilite prin reglementari oficiale."		
"401. Pe durata unei greve declansate intr-o unitate:
 Identificati varianta incorecta de raspuns"		d. conducerea unitatii poate incadra salariati care sa ii inlocuiasca pe cei aflati in greva;		a. pot inceta activitatea si salariatii unor subunitati sau compartimente care nu au participat initial la declansarea conflictului de interese;	b. conducerea unitatii nu poate fi impiedicata sa isi desfasoare activitatea de catre salariatii aflati in greva sau de organizatorii acesteia;	c. conducerea unitatii nu poate incadra salariati care sa ii inlocuiasca pe cei aflati in greva;	"e. salariatii isi mentin toate drepturile ce decurg din contractul individual de munca, cu exceptia drepturilor salariale."		
"402. Pe durata valabilitatii unui contract colectiv de munca salariatii:
 Alegeti varianta corecta de raspuns."		b. nu pot declansa conflicte de interese;		a. pot declansa conflicte de interese;	c. nu sunt reprezentati de sindicate;	d. nu pot adera la un sindicat reprezentativ;	e. sunt reprezentati de alte persoane decat cele care i-au reprezentat la negocier		
"403. Pe langa elementele incluse in conceptul de responsabilitate sociala corporativa, dimensiunile sociale ale afacerii sunt date de (indicati varianta eronata):"		e. niciuna dintre variantele prezentate nu este adevarata.		a. capacitatea afacerii de a acoperi o nevoie reala	b. gradul de satisfactie a clientilor	c. acoperirea tuturor costurilor afacerii din veniturile obtinute astfel incat restul comunitatii sa nu fie obligata sa faca plati in contul acesteia	"d. eliminarea efectelor afacerii asupra mediului extern (societate, natura) care nu sunt contabilizate si neutralizate din beneficiile obtinute"		
404. Pe piata o afacere poate avea una dintre urmatoarele pozitii (indicati varianta eronata):		a. magazin alimentar general		b. competitor pe o piata stratificata	c. competitor pe o piata pe care opereaza un monopol	d. furnizor/prestator monopolist sau cvasimonopolist	e. competitor pe o piata cvasiconcurentiala.		
405. Pe piata o afacere poate avea una dintre urmatoarele pozitii (indicati varianta eronata):		b. parteneriat cu membrii disponibili din gospodarie		a. furnizor/prestator pe o piata cu acces elitist	c. cumparator unic pe piata (monopson)	d. partener captiv in alta afacere	e. furnizor/prestator catre institutii publice specializate.		
"406. Pe termen scurt, daca productia creste cu 100%, costul fix mediu:"		d. scade cu 50%		a. creste cu 50%	b. scade cu 150%	c. creste cu 100%	e. scade cu 100%		
"407. Pentru a fi functionala, o asociere in participatiune trebuie sa detina (indicati varianta eronata):"		e. autorizatia de functionare de la Registrul Comertului.		a. un contract de asociere semnat de toate partile	b. aporturi varsate efectiv de fiecare membru al asocierii	c. obiectiv al asocierii realizabil care sa nu contravina legislatiei	d. aprobarea si asumarea asocierii de organele statutare competente ale fiecarui participant		
"408. Pentru a putea ajunge la stadiul de a opera ca liber-profesionist, un tanar trebuie sa parcurga urmatoarele etape (indicati varianta eronata):"		e. sa obtina recomandare de la doi liber-profesionisti in functie.		"a. sa urmeze cursurile universitare care au ca finalitate, printre alte optiuni, varianta de liberprofesionist"	b. sa sustina examenele de acces la stagiu pentru profesie	c. sa parcurga etapa de stagiu in profesie	d. sa promoveze examenul de intrare in profesie		
"409. Pentru a putea ajunge la stadiul de a opera ca liber-profesionist, un tanar trebuie sa parcurga urmatoarele etape (indicati varianta eronata):"		d. sa renunte la oricare alt tip de venit		a. sa castige concursul pentru un loc intr-una din organizatiile teritoriale ale profesiei	b. sa dispuna de resursele financiare necesare realizarii investitiilor specifice cerute de standardele profesionale pentru desfasurarea activitatii	c. sa sustina examenele de acces la stagiu pentru profesie	e. sa promoveze examenul de intrare in profesie.		
"410. Pentru a putea aspira la oportunitatea de a organiza in Romania reprezentanta unei companii persoane juridice straine, ne sunt necesare cateva calitati (indicati varianta eronata):"		a. o avere mare pentru a sustine functionarea reprezentantei in caz de insolvabilitate		b. notorietate publica sau profesionala	c. cunoasterea foarte buna a limbii engleze si a limbii nationale a tarii din care provine compania	d. stapanirea tehnologiei si specificului afacerilor in domeniul in care opereaza compania straina	e. intelegerea rationamentelor ti obiectivelor urmarite de compania straina prin infiintarea reprezentantei in Romania.		
"411. Pentru a se putea analiza calificarea personalului organizatei se opereaza cu:
 Alegeti varianta corecta de raspuns."		a. coeficientul calificarii medii;		b. fluctuatia si absenteismul;	c. indicele de calificare;	d. rotatia pe posturi a personalului;	e. fluctuatia.		
"412. Pentru angajarea intr-un post managerial, una dintre urmatoarele informatii va avea, de regula, cea mai mare relevanta:"		e. performantele in posturi similare.		a. vechimea in munca;	b. numele si adresa;	c. varsta;	d. studiile de specialitate;		
"413. Pentru a-si asigura succesul in afacerile economice internationale, managerul trebuie sa cunoasca in principal:"		b. particularitatile administrative ale diferitelor tari;		a. particularitatile culturale ale diferitelor tari;	c. particularitatile sociale ale diferitelor tari;	d. particu laritatile juridice ale diferitelor tari;	e. particularitatile politice ale diferitelor tari.		
"414. Pentru atingerea scopurilor vizate de negocierile salariale stau urmatoarele cerinte de baza:
 Care din variantele prezentate nu constituie cerinta a negocierilor salariale?"		d. fundamentarea si mentinerea unui raport intre salarii-preturi-inflatie;		"a. stimularea indeplinirii functiilor economice ale salariatului, paralel cu stoparea sporirii acestuia preponderent pe considerente de protectie sociala;"	b. restabilirea corelatiei intre productie si fondul de salarii;	c. asigurarea unui control concomitent si continuu asupra evolutiei salariilor si a preturilor produselor;	e. cunoasterea si respectarea legislatiei muncii.		
"415. Pentru atingerea scopurilor, organizatia trebuie sa reactioneze in mod eficace:"		c. la schimbarile mediului extern si sa se adapteze la acestea;		a. exclusiv la factorii economici;	b. exclusiv la factorii culturali;	d. la strategiile manageriale europene;	e. exclusiv la schimbarile mediului intern.		
"416. Pentru ca un accident oarecare sa poata fi calificat ca accident de munca, trebuie intrunite urmatoarele conditii:
 Identificati varianta care nu constituie o conditie in declararea unui accident de munca."		e. invaliditatea si incapacitatea temporara de munca.		a. vatamarea violenta a organismului;	b. relativ la timpul in care se produce accidental;	c. locul unde se produce accidental;	d. calitatea victimei;		
"417. Pentru imbunatatirea comportarii intregii organizatii pe baza ridicarii nivelului profesional se parcurg mai multe etape:
 Identificati varianta care nu reprezinta etapa in programul de ridicare a nivelului profesional"		d. elaborarea concluziilor;		a. analiza operatiilor organizatiei si a proceselor manageriale pe care le implica;	b. determinarea principalelor probleme si cerinte ale organizatiei;	c. identificarea problemelor a caror rezolvare poate fi influentata de pregatirea si perfectionarea pregatirii profesionale;	"e. intocmirea, executarea si evaluarea programului de ridicare a nivelului profesional."		
"418. Pentru integrarea noilor salariati intr-o societate comerciala trebuie indeplinite urmatoarele cerinte esentiale:
a. definirea clara si exacta a conditiilor muncii respective;
b. definirea sumara a calificarii;
c. ajutarea noului salariat in vederea acomodarii cu toate cerintele muncii pe care o indeplineste;
d. insuflarea increderii in societatea comerciala, in aptitudinea lui de a invata repede munca pentru care a fost angajat si in capacitatea lui de a o indeplini;
e. conturarea cerintelor viitoare pentru ocuparea unor posturi vacante si elaborarea previziunilor privind necesarul de resurse umane.
Care dintre combinatiile de mai jos reprezinta cerinte esentiale necesare pentru integrarea noilor salariati intr-o societate comerciala:"		"c. (a, b, d)"		"a. (b, d, e)"	"b. (a, b, e)"	"d. (b, c, e)"	"e. (c,d,e)"		
"419. Pentru minimizarea riscului si maximizarea profitului, intr-o firma trebuie sa domine regulile:"		c. manageriale si tehnice;		a. de tip financiar;	b. de productie;	d. personale;	e. interpersonale.		
420. Pentru oportunitatea carierei de intreprinzator sunt de mentionat consideratii privind (indicati varianta corecta):		c. venitul estimat a fi obtinut		a. varsta de pensionare	b. apartenenta la un grup social	d. salariul minim pe economie	e. starea de sanatate generala.		
"421. Pentru protectia sociala a salariatilor, in conditiile cresterii preturilor si tarifelor, este instituit un sistem de:
 Identificati varianta corecta de raspuns"		"a. compensare-indexare a salariilor de baza, stabilit prin hotarare a Guvernului, cu consultarea sindicatelor si a patronatului;"		b. verificare si influentare a cheltuielilor pentru salarizare;	c. indexare a salariilor de baza prin implicarea sindicatelor;	d. implicare indirecta a statului;	e. echilibrare a salariilor.		
"422. Pentru realizarea managementului previzional al personalului trebuie apelat la un sistem, respectiv la un ansamblu de metode si forme dintre care un rol esential revine:
 Identificati varianta corecta de raspuns."		a. planului si prognozelor;		b. planului analizei;	c. prognozelor si procesului planificarii;	d. previziunii necesarului de personal;	e. prognozelor.		
"423. Performanta profesionala reprezinta:
 Care dintre variantele de mai jos reprezinta definitia performantei profesionale?"		b. nivelul realizarilor unui salariat prin raportarea la standardele de performanta;		a. nivelul realizarilor unui salariat prin raportarea la pregatirea profesionala;	c. nivelul realizarilor unui salariat prin raportarea la performanta salariatilor din organizatii concurente;	d. nivelul realizarilor unui salariat prin raportarea la realizarile celorlalti colegi;	e. nivelul realizarilor unui salariat prin raportarea la performanta organizatiei.		
"424. Performanta sociala reprezinta:
 Care dintre variantele de mai jos reprezinta definitia performantei sociale?"		a. intensitatea cu care fiecare individ adera si colaboreaza prin propuneri si mijloace la o mai buna organizare si realizare a unui nivel superior de satisfactie ca urmare a participarii sale la viata organizatiei;		b. realizare a unui nivel superior de satisfactie ca urmare a participarii sale la viata organizatiei;	c. intensitatea cu care fiecare angajat colaboreaza la locul de munca;	d. actiunea prin care un angajat obtine un record la locul de munca;	e. rezultatul colectiv obtinut la nivel organizational.		
425. Performanta umana trebuie apreciata si prin:		e. prisma randamentului si productivitatii muncii.		a. sporirea cantitatii de produse obtinute;	b. gradul de implicare;	c. coeficientul de crestere economica;	d. prisma randamentului si profitului net;		
426. PIB nominal exprima valoarea adaugata bruta a bunurilor si serviciilor finale:		b. in preturi curente;		a. in preturi constante;	c. in preturi comparabile;	d. in preturi universale;	e. la PPC (Paritatea Puterii de Cumparare).		
"427. Planificarea strategica a necesarului de resurse umane se bazeaza pe diverse metode:
 Identificati varianta de raspuns care NU reprezinta o metoda pentru determinarea necesarului de resurse umane:"		e. Metoda Brainstorming.		a. Estimarea necesarului de resurse umane pe baza productivitatii muncii;	b. Analiza tendintelor;	c. Metoda Delphi;	d. Metoda de Regresie;		
"428. Plata in natura a unei parti din salariu este posibila numai daca:
 Identificati varianta corecta de raspuns."		b. este prevazut expres in contractul colectiv de munca aplicabil sau in contractul individual de munca;		a. este prevazut expres in contractul colectiv de munca;	c. este prevazut in contractul individual de munca;	d. este prevazut in contractul colectiv de munca la nivel national;	e. societatea nu are lichiditati.		
429. Poate fi recomandare generala pentru IMM in faza de infiintare:		d. conceperea produselor/serviciilor dupa necesitatile anticipate ale clientului;		"a. alegerea oricarui produs, indiferent de gradul de cunoastere a pietei acestuia;"	b. inceperea activitatii chiar daca nu exista clienti siguri pentru produsul/ serviciul oferit;	"c. dezvoltarea unor produse noi, indiferent de domeniul de activitate;"	e. stabilirea pretului exclusiv dupa criteriul maximizarii profitului.		
430. Poate fi un dezavantaj al afacerilor mici:		d. rata de lichiditate redusa;		a. existenta resurselor nelimitate;	b. specializarea excesiva;	c. accesul la piete mari de desfacere;	e. marja de profit ridicata.		
431. Poate fi un motiv pentru vanzarea unei afaceri:		e. concurenta agresiva.		a. cresterea rentabilitatii	b. reducerea costurilor de productie	c. cresterea cererii pe piata	d. buna localizare a afacerii		
"432. Policalificarea consta in:
 Care dintre variantele prezentate defineste corect policalificarea?"		a. obtinerea unei calificari suplimentare pe langa profesia de baza;		b. schimbarea calificarii;	c. improspatarea si imbogatirea sistematica a cunostintelor profesionale;	d. aprofundarea unui anumit domeniu al specializarii de baza;	"e. obtinerea competentelor specifice unei ocupatii sau profesii, diferita de cele dobandite anterior."		
"433. Politica de promovare:
 Precizati care dintre variantele prezentate defineste cel mai bine politica de promovare."		"c. constituie o componenta majora a managementului personalului organizatiei, menita sa intareasca spiritul de echipa intre salariati;"		a. genereaza insatisfactii si o stare permanenta de nemultumire in randul angajatilor;	b. incurajeaza acordarea de avantaje materiale si morale salariatului promovat;	d. reprezinta una dintre cele mai importante probleme sociale;	e. reprezinta cresterea responsabilitatii sau a nivelului de calificare.		
434. Ponderea ierarhica reprezinta:		c. numarul de salariati condusi de un manager;		a. totalitatea posturilor dintr-o organizatie;	b. totalitatea functiilor de conducere existente intr-o organizatie;	d. numarul departamentelor existente intr-o organizatie;	e. organigrama organizatiei.		
435. Populatia activa disponibila reprezinta:		"c. populatia ocupata in diferite activitati profesionale, precum si persoanele care cauta locuri de munca;"		"a. persoanele ce au capacitatea fizica si intelectuala de a desfasura o activitate economica, precum si varsta legala;"	b. persoanele care desfasoara activitate profesionala;	d. populatia totala a unei tari;	e. someru.		
"436. Postul are ca elemente caracteristice:
1. obiectivele postului;
2. competenta organizationala sau autoritatea formala;
3. numarul de ore zilnic lucrate;
4. competenta sau autoritatea profesionala;
5. responsabilitatea.
Alegeti raspunsul corect dintre urmatoarele combinatii:"		"d. 1,2,4,5"		"a. 1,2,3,4,5"	"b. 1,2,3,4"	"c. 2,3,4,5"	"e. 2,3,5"		
"437. Pot desfasura activitati economice sub forma de persoana fizica autorizata, persoanele fizice care (indicati varianta eronata)"		b. nu au savarsit niciun fel de abateri contraventionale sau penale grave		a. au implinit varsta de 18 ani	"c. nu au savarsit fapte sanctionate de legile financiare, vamale si cele care privesc disciplina financiar-fiscala, de natura celor care se inscriu in cazierul fiscal"	d. au un sediu profesional declarat in Romania	"e. declara pe propria raspundere ca indeplinesc conditiile de functionare prevazute de legislatia specifica in domeniul sanitar, sanitar-veterinar, protectiei mediului si al protectiei muncii."		
"438. Pot desfasura activitati economice sub forma de persoana fizica autorizata, persoanele fizice care (indicati varianta eronata):"		a. numai daca au studii universitare din domeniul profesiei pe care o exercita		"b. nu au savarsit fapte sanctionate de legile financiare, vamale si cele care privesc disciplina financiar-fiscala, de natura celor care se inscriu in cazierul fiscal"	c. au un sediu profesional declarat in Romania	"d. declara pe propria raspundere ca indeplinesc conditiile de functionare prevazute de legislatia specifica in domeniul sanitar, sanitar-veterinar, protectiei mediului si al protectiei muncii"	"e. sa faca dovada indeplinirii acelor conditii de pregatire profesionala si/sau de atestare a pregatirii profesionale cerute, potrivit unor prevederi legale speciale, pentru anumite activitati economice."		
439. Pot face afaceri cu un regim juridic special urmatoarele categorii de ONG-uri (indicati varianta eronata):		d. Asociatiile de spectatori sau vizitatori ai muzeelor		a. Grup de Actiune Locala	b. Asociatiile profesionale	c. Asociatiile de Proprietari	e. Asociatiile cultural-sportive.		
"440. Potrivit legii psihologice fundamentale a lui J. M. Keynes, atunci cand venitul disponibil creste , consumul, de regula:"		"c. creste, dar intr-o proportie mai mica decat a venitului;"		"a. scade, dar intr-o proportie mai mare decat cresterea venitului;"	"b. creste, dar intr-o proportie mai mare decat a venitului;"	d. ramane constant;	"e. scade, dar intr-o proportie mai mica decat cresterea venitului."		
"441. Potrivit legii, greva constituie:
 Alegeti varianta care defineste cel mai bine greva, potrivit legii."		d. o incetare colectiva si voluntara a lucrului intr-o unitate si poate fi declarata pe durata desfasurarii conflictului de interese;		a. sustinerea revendicarilor formulate de salariatii din alte unitati;	b. solutionarea conflictului de interese;	c. incetarea colectiva si voluntara a lucrului intr-o unitate fara sa fie declarata pe durata desfasurarii conflictelor de interese;	e. un drept al somerului.		
442. Practica aplicarii contractelor de asociere in participatiune a determinat urmatoarele concluzii (indicati varianta eronata):		b. personalitatea juridica tine pana la raportul final de lichidare judiciara		"a. bunurile aduse de asociati in asocierea in participatiune nu formeaza un capital social, acestia avand astfel dreptul ca la incetarea asocierii sa le fie restituite bunurile pentru care nu si-au pierdut dreptul de proprietate"	"c. nu poate avea denumire proprie sau emblema, capital, sediu"	"d. lipsa patrimoniului propriu a asociatiei in participatiune genereaza, in raporturile juridice cu tertii, lipsa raspunderii asociatiei fata de terti"	e. obligatia de aport la asocierea in participatiune este o conditie de validitate a contractului.		
"443. Precizati combinatia corecta adevarat/ fals in cazul urmatoarelor afirmatii:
1. F. Taylor a formulat o serie de principii ale organizarii si conducerii muncii, printre care se numara sprijinirea lucratorilor prin planificarea muncii lor.
2. H. Fayol a incercat sa trateze intreprinderea in intreaga ei complexitate tehnica si socialeconomica.
3. H. Fayol a pus bazele scolii relatiilor umane.
4. A. Maslow este cunoscut ca fondator al Teoriei motivatiei.
Alegeti raspunsul corect dintre urmatoarele combinatii:"		"b. A,A,F,A"		"a. A,A,A,A"	"C. F,F,F,F"	"d. A,F,F,F"	"e. F,F,F,A"		
"444. Precizati combinatia corecta adevarat/ fals in cazul urmatoarelor afirmatii:
1. cultura organizationala se manifesta prin simboluri de suprafata si de profunzime;
2. limbajul folosit, folclorul organizatiei apartine palierului vizibil al culturii organizationale;
3. vestimentatia angajatilor apartine palierului vizibil al culturii organizationale;
4. satisfactia angajatilor apartine palierului vizibil al culturii organizationale .
Alegeti raspunsul corect dintre urmatoarele combinatii:"		"c. A,A,A,F"		"a. A,A,A,A"	"b. F,F,F,F"	"d. F,F,F,F"	"e. F,F,A,A"		
"445. Precizati combinatia corecta adevarat/ fals in cazul urmatoarelor afirmatii:
1. scopurile, intentiile, aspiratiile fundamentale pentru un orizont mare de timp sunt exprimate in misiunea firmei;
2. patrunderea pe noi piete de desfacere poate constitui o optiune strategica;
3. resursele de care dispune firma pot fi proprii, atrase sau imprumutate;
4. realizarea de catre o firma a unor produse sau servicii superioare, comparativ cu oferta de articole similare ale majoritatii concurentilor constituie un avantaj competitiv.
Alegeti raspunsul corect dintre urmatoarele combinatii:"		"a. A,A,A,A"		"b. F,F,F,F"	"C. A,A,F,F"	"d. F,F,A,A"	"e. A,F,F,F"		
"446. Precizati combinatia corecta adevarat/ fals in cazul urmatoarelor afirmatii:
1. Punctele slabe ale firmei reprezinta slabiciunile interne, vulnerabilitatile acesteia.
2. Amenintarile sunt conjuncturi exterioare cu impact negativ asupra firmei.
3. Oportunitatile sunt conjuncturi interioare ale firmei, cu impact pozitiv asupra acesteia.
4. Amenintarile identificate in analiza SWOT se constituie pentru firma in riscuri.
Alegeti raspunsul corect dintre urmatoarele combinatii:"		"b. A,A,F,A"		"a. F,F,F,A"	"C. F,F,A,A"	"d. A,A,A,A"	"e. F,F,F,F"		
"447. Precizati combinatia corecta adevarat/fals (A/F) in cazul urmatoarelor afirmatii:
1. o companie straina care intra pe piata din Romania prin filiala sau reprezentanta se poate asocia cu un partener local.
2. comp ania straina care intra pe piata romaneasca doreste sa testeze compatibilitatea dintre oferta ei si capacitatea de absorbtie a pietei din Romania
3. in cererea de autorizare, societatea sau organizatia economica straina care solicita eliberarea unei autorizatii de reprezentanta va mentiona daca are filiale si in alte tari.
4. Afacerile constau in dezvoltarea de activitati nonprofitabile."		"a. 1A, 2A, 3F, 4F"		"b. 1A, 2A, 3A, 4A"	"c. 1F, 2F, 3F, 4A"	"d. 1F, 2F, 3A, 4A"	"e. 1A, 2F, 3F, 4A"		
"448. Precizati combinatia corecta adevarat/fals (A/F) in cazul urmatoarelor afirmatii:
1. exista elemente de conexiune intre managementul militar si managementul afacerilor
2. exista interferente intre managementul afacerilor si managementul public
3. managementul este definit ca un proces prin care activitatile unei organizatii sunt urmarite statistic
4. randamentul managementului poate fi masurat prin activitati nonprofit."		"a. 1A, 2A, 3F, 4F"		"b. 1A, 2A, 3A, 4A"	"c. 1F, 2F, 3,F, 4F"	"d. 1F, 2F, 3A, 4A"	"e. 1A, 2A, 3A, 4F"		
"449. Precizati combinatia corecta adevarat/fals (A/F) in cazul urmatoarelor afirmatii:
1. intreprinzator este o persoana care nu-si asuma riscuri.
2. Alegerea formei de organizare a unei afaceri are implicatii in ceea ce priveste buna ei desfasurare.
3. Daca intreprinzatorii doresc transformarea formei de organizare a afacerii intr-o schema pe care legea nu o permite, singura solutie este inchiderea afacerii initiale si deschiderea alteia noi.
4. La alegerea formei juridice de organizare a afacerii, intreprinzatorul trebuie sa respecte exclusiv legislatia din alte tari."		"e. 1F, 2A, 3A, 4F"		"a. 1A, 2A, 3F, 4F"	"b. 1A, 2A, 3A, 4A"	"c. 1F, 2F, 3F, 4F"	"d. 1F, 2F, 3A, 4A"		
"450. Precizati combinatia corecta adevarat/fals (A/F) in cazul urmatoarelor afirmatii:
1. La alegerea formei de organizare a unei afaceri se tine cont ca aceasta sa restrictioneze piata.
2. Prin intreprindere se intelege o forma de organizare a afacerilor in care nu este necesar managementul lor.
3. Prin intreprindere se intelege o organizatie neguvernamentala.
4. Societatile pot fi organizate cu raspundere limitata."		"d. 1F, 2F, 3F, 4A"		"a. 1A, 2A, 3F, 4F"	"b. 1A, 2A, 3A, 4A"	"c. 1F, 2F, 3F, 4F"	"e. 1F, 2A, 3A, 4F"		
"451. Precizati combinatia corecta adevarat/fals in cazul urmatoarelor afirmatii:
1. Organizarea procesuala se refera la procesele de munca fizica si intelectuala din firma.
2. Organizarea structurala a firmei are ca elemente: postul, compartimentul, nivelul ierarhic, structura organizatorica.
3. Obiective specifice se identifica cu obiectivele generale ale firmei.
4. Elementele organizarii structurale sunt: operatia, sarcina, atributia, activitatea si functiunea.
Alegeti raspunsul corect dintre urmatoarele combinatii:"		"c. A,A,F,F"		"a. A,A,A,A"	"b. F,F,F,F"	"d. F,A,A,A"	"e. F,F,F,A"		
"452. Precizati combinatia corecta adevarat/fals in cazul urmatoarelor afirmatii:
1. Prognozele se elaboreaza pentru perioade de la 5 la 10 ani.
2. Programele se elaboreaza pentru perioade de pana la o luna.
3. Planurile se elaboreaza pentru perioade de la 1 luna la 5 ani.
4. Planurile sunt foarte detaliate si au caracter obligatoriu.
Identificati varianta de raspuns corecta :"		"a. A,A,A,F"		"b. F,F,F,A"	"c. F,A,A,A"	"d. A,A,A,A"	"e. A,F,A,A"		
"453. Pregatirea profesionala este:
 Alegeti varianta care reprezinta definitia pregatirii profesionale."		"c. activitatea desfasurata in scopul insusirii de cunostinte teoretice si deprinderi practice, de un anumit gen si nivel, in masura sa asigure indeplinirea calificata de catre lucratori a sarcinilor ce le revin in exercitarea, in procesul muncii, a unei profesiuni sau meserii;"		a. activitatea desfasurata in scopul insusirii de cunostinte teoretice si deprinderi practice;	b. un loc de munca definit ca o situatie de munca;	"d. indeplinirea calificata de catre l ucratori a sarcinilor ce le revin in exercitarea in procesul muncii, a unei profesiuni;"	e. data de durata pregatirii fortei de munca pe o perioada nedeterminata.		
"454. Preocupat de stimularea creativitatii si inovarii, managerul are obligatia:"		a. sa urmareasca cu multa atentie curbele de viata ale produselor sale pentru a fi gata sa lanseze la timp pe piata noi produse;		b. mentina structura sortimentala a produselor;	c. sa verifice procesul tehnologic;	d. sa combine factorii de productie;	e. sa se implice in luarea deciziilor curente.		
455. Prin avantaj competitiv al unei firme intelegem:		c. realizarea de produse sau servicii superioare comparativ cu oferta concurentei;		a. pozitionarea companiei pe o anumita piata;	b. cifra de afaceri a unei organizatii;	d. pozitia ocupata de o firma intr-o anumita industrie;	e. cota de piata a unei organizatii.		
456. Prin ce trasaturi caracteristice este definita calitatea procesului de management?		b. ciclicitate si continuitate;		a. discontinuitate si ciclicitate;	c. nestabilitate si consecventa;	d. consecventa si staticitate;	e. dinamism si discontinuitate.		
"457. Prin competentele profesionale dobandite pe cale formala se intelege:
 Care dintre urmatoarele variante defineste corect competentele profesionale dobandite pe cale formala?"		d. parcurgerea unui program organizat de un furnizor de formare profesionala;		a. practicarea unor activitati specifice direct la locul de munca sau autoinstruirea;	"b. modalitatile de formare profesionala neinstitutionalizate, nestructurate si neintentionate;"	c. ansamblul de componente profesionale;	e. capacitatea de a realiza activitatile cerute la locul de munca.		
"458. Prin definitie, ergonomia reprezinta:
 Alegeti varianta care reprezinta definitia corecta si completa a ergonomiei."		"d. ansamblul integrat al stiintelor care permit obtinerea cunostintelor privitoare la munca, necesare pentru a fundamenta in mod rational si optim adaptarea muncii la om si a omului in meseria sa, in scopul cresterii continue a productivitatii muncii sociale, in conditiile economisirii efortului uman;"		a. o ramura independenta a stiintei;	b. un instrument de mare valoare pentru cresterea productivitatii muncii;	"c. activitatea stiintifica multidisciplinara, orientata spre adaptarea reciproca a omului si a muncii in vederea cresterii productivitatii;"	e. ansamblu integrat de stiinte susceptibile sa ne furnizeze cunostinte asupra muncii umane.		
459. Prin intreprindere se intelege una dintre urmatoarele forme de organizare a afacerilor (indicati varianta eronata):		c. asociatiile patronale		a. intreprinderile familiale	b. cooperative agricole	d. societati agricole	e. societati cooperative.		
460. Prin intreprindere se intelege una dintre urmatoarele forme de organizare a afacerilor (indicati varianta eronata):		b. asociatiile care au inscrise activitati economice in actele statutare		a. societati reglementate de Legea societatilor nr. 31/1990	c. societati cooperative	d. persoane fizice autorizate	e. intreprinzatori titulari ai unei intreprinderi individuale.		
461. Prin mecanism financiar se intelege:		"e. procesele, tehnicile si instrumentele de reglare a activitatii financiare care se concretizeaza prin operatiuni si fluxuri financiar-monetare."		a. tehnologia de care dispune societatea comerciala pentru procesul de productie;	b. creditul contractat de societatea comerciala;	c. tehnologia amortizata;	d. necesarul financiar pentru modernizarea diferitelor sectii;		
462. Prin orientare profesionala se intelege:		"a. actiunea de indrumare a persoanei catre o profesiune sau catre un grup de profesiuni, in concordanta cu aptitudinile si inclinatiile sale;"		b. organizarea intr-un compartiment distinct la recrutarii;	c. elaborarea previziunilor privind necesarul de resurse umane;	d. conturarea cerintelor viitoare pentru ocuparea unor posturi vacante si elaborarea previziunilor privind necesarul de resurse umane;	e. constituirea si dezvoltarea unor surse de munca si adaptarea metodelor de valorificare a acestor surse.		
463. Prin promovare profesionala se intelege:		"a. totalitatea proceselor prin care se atribuie salariatilor din organizatie posturi situate pe un nivel ierarhic superior, pe baza eficientei profesionale dovedite si a aptitudinilor cerute;"		b. formularea unei aprecieri generale prin care se sintetizeaza principalele calitati si se certifica rezultatele obtinute prin munca pe parcursul unui an;	c. orientarea spre un loc de munca situat pe acelasi nivel ierarhic;	"d. aprecierea ocupatiei sau functiei, oferind elementele necesare pentru determinarea diferentelor dintre ocupatii;"	e. metoda stiintifica prin care i se indica salariatului o profesiune sau un grup de profesiuni.		
464. Prin promovari profesionale se intelege:		"a. totalitatea proceselor prin care se atribuie salariatilor din organizatie posturi situate pe un nivel ierarhic superior, pe baza eficientei profesionale dovedite si a aptitudinilor cerute;"		b. formularea unei aprecieri generale prin care se sintetizeaza principalele calitati si se certifica rezultatele obtinute prin munca pe parcursul unui an;	c. implicarea unui grad mare de subiectivism;	"d. aprecierea ocupatiei sau functiei, oferind elementele necesare pentru determinarea diferentelor dintre ocupatii;"	"e. o activitate complexa, ca un ansamblu al proceselor prin intermediul carora se emit judecati de valoare asupra componentilor unui sistem.  "		
"465. Prin recrutare interna:
 Identificati varianta corecta de raspuns."		e. se influenteaza pozitiv starea de spirit a salariatilor.		a. se intelege alegerea salariatilor capabili;	b. se intelege capacitatea managerului de a motiva salariatii;	c. se influenteaza negativ starea de spirit a salariatilor;	d. se intelege un mod de a crea stabilitate in organizatie;		
"466. Prin recrutarea personalului se intelege nu numai simpla ocupare a unor posturi libere, ci si:"		"a. procesul prin care noul angajat se integreaza psihosocioprofesional in unitate, in grupul de lucru;"		b. instruirea angajatului;	c. asigurarea de asistenta psihologica in caz de nevoie;	d. crearea de relatii mutuale intre salariat si manager;	e. crearea de relatii mutuale intre salariat si membrii familiei.		
467. Prin sistem managerial integrat al societatii comerciale intelegem:		"c. un ansamblu coerent de proceduri a caror implementare se fundamenteaza pe utilizarea metodelor manageriale, care permit pregatirea si adoptarea de decizii;"		a. un mod de a asigura desfasurarea activitatii managerului;	b. totalitatea instructiunilor cu privire la conceptia managerului pentru realizarea obiectivelor;	"d. ansamblul de principii, metode si mijloace destinate elaborarii de metode matematice;"	e. totalitatea obiectivelor generale ale societatii comerciale.		
"468. Prin studiul muncii se intelege:
 Care dintre variantele de raspuns prezinta corect definitia studiului muncii?"		"d. ansamblul activitatii si procedeelor de cercetare sistematica si analitica a metodelor de munca, studiu care se efectueaza in scopul obtinerii unei eficiente economice sporite, fara sau cu un minimum de cheltuieli de investitii;"		a. latura studiului muncii care cuprinde cercetarea sistematica ( critica si obiectiva) a totalitatii elementelor ce caracterizeaza modul de munca si conditiile in care se desfasoara acestea;	b. metode si procedee de determinare a continutului activitatii unui executant individual si colectiv;	c. ansamblul integrat al stiintelor care permit obtinerea cunostintelor privitoare la munca umana;	"e. activitatea stiintifica multidisciplinara, orientata spre adaptarea reciproca a omului si a muncii in vederea cresterii productivitatii."		
469. Principala lucrare publicata in 1911 de catre Frederick Taylor este:		e. Principiile managementului stiintific.		a. Principiile de baza ale managementului prin proiecte;	b. Principiile decizionale la nivel de firma ;	c. Principiile managementului inovatiei ;	d. Principiile cercetarii si proiectarii;		
"470. Principalele cauze ale fluctuatiei fortei de munca si a absenteismului sunt date de:
 Care dintre variantele prezentate mai sus nu reprezinta o cauza a fluctuatiei fortei de munca si a absenteismului?"		"e. aprovizionarea locului de munca cu materialele si sculele necesare, precum si functionarea corespunzatoare a utilajelor din cauza intretinerii lor proaste."		a. atribuirea de lucrari sub posibilitatile lucratorilor;	b. lipsa perspectivei de avansare;	c. tratamentul neechitabil si adesea abuziv al cadrelor de conducere direct;	d. retributia mai buna in alta organizatie;		
"471. Principalele elemente componente ale unei strategii sunt:
a. obiectivele - se refera la orizonturi de 3-5 ani;
b. modalitatile de realizare a obiectivelor (diversificarea productiei, asimilarea de noi produse, castigarea de noi piete etc.);
c. resursele - sunt prevazute de regula global (fonduri de investitii, credite, fonduri proprii, resurse umane si materiale etc.);
d. termenele - se refera la data declansarii aplicarii strategiei, momente intermediare, termenul final;
e. deciziile curente (operative).
Identificati varianta corecta de raspuns:"		"a. (a,b,c,d)"		"b. (a,b)"	"c. (a,c,d,e)"	"d. (a,e)"	"e. (d,e)"		
"472. Principalele etape ale deciziei financiare sunt:
a. precizarea necesarului de aprovizionat;
b. precizarea obiectivelor financiare;
c. analiza informationala financiara;
d. adoptarea deciziei financiare;
e. executia deciziei financiare.
Care dintre combinatiile de mai jos reprezinta etape ale deciziei financiare:"		"c. (b, c, d, e)"		"a. (a, b, d, e)"	"b. (a, b, c, e)"	"d. (a, c, d, e)"	"e. (a, b, c, d)"		
"473. Principalele etape ale deciziei financiare sunt:
1) precizarea necesarului de aprovizionat;
2) precizarea obiectivelor financiare;
3) analiza informationala financiara;
4) adoptarea deciziei financiare;
5) executia deciziei financiare.
Alegeti raspunsul corect dintre urmatoarele combinatii:"		"a. 2,3,4,5"		"b. 1,3,4,5"	"c. 1,2,3,4"	"d. 1,2,3,4,5"	"e. 1,4,5"		
"474. Principalele functii ale controlului, conceput ca aport al acestuia la realizarea scopurilor manageriale, sunt urmatoarele:
a. functia de evaluare a rezultatelor;
b. functia recuperativa;
c. functia organizatorica;
d. functia informativa;
e. functia preventiva;
f. functia comerciala;
g. functia educativ-stimulativa.
Care dintre combinatiile de mai jos reprezinta principalele functii ale controlului, conceput ca aport al acestuia la realizarea scopurilor manageriale?"		"c. (a, b, d, e, g)"		"a. (a, b, c, d, f)"	"b. (b, c d, e, g)"	"d. (c, d, e, f, g)"	"e. (a, c, e, f, g)"		
"475. Principalele trasaturi caracteristice ale raportului de munca sunt:
 Alegeti varianta care nu reprezinta o trasatura caracteristica a raportului de munca."		"b. are un caracter unilateral, iar persoana care presteaza munca este intotdeauna o persoana fizica;"		a. ia nastere prin incheierea unui contract individual de munca;	"c. executarea muncii are loc intr-un cadru organizatoric prestabilit, respectiv intr-o anumita ierarhie functionala;"	d. munca trebuie sa fie remunerata;	"e. persoanelor care presteaza munca li se asigura, prin prevederile legii si ale contractului incheiat, protectie in ce priveste conditiile de desfasurare a procesului muncii, cat si in ce priveste drepturile ce decurg din incheierea contractului individual de munca."		
476. Principiile cooperatiste aplicate de societatile cooperatiste sunt (indicati varianta eronata):		c. principiul centralismului democratic		a. principiul asocierii voluntare si deschise	b. principiul controlului democratic al membrilor cooperatori	d. principiul autonomiei si independentei societatilor cooperative	"e. principiul educarii, instruirii si informarii membrilor cooperatori."		
477. Principiul multiplicatorului investitiilor exprima interactiunea care se formeaza intre:		c. cresterea venitului si cresterea investitiilor;		a. cresterea venitului si cresterea consumului; ..	b. cresterea consumului si cresterea economiilor;	d. cresterea economiilor si cresterea investitiilor;	e. cresterea consumului si cresterea investitiilor.		
478. Printre afacerile sub regimul legislatiei civile se numara (indicati varianta eronata):		c. societatea cu raspundere limitata avand un singur asociat		a. cultivarea produselor agricole pe terenul proprietate personala	"b. cumpararea, vanzarea, inchirierea locuintei"	d. construirea cu forte proprii (in regie proprie) a unei locuinte	e. cumpararea unui teren pentru locuinta.		
479. Printre afacerile sub regimul legislatiei civile se numara (indicati varianta eronata):		d. activitatile sub forma de persoana fizica autorizata sa faca acte si fapte de comert		"a. participarea la forme de educatie prin cursuri, completarea pregatirii de licenta, master, doctorat, specializari sau perfectionari diverse"	b. cumpararea si vanzarea unor bunuri de folosinta indelungata necesare in gospodarie	c. cumpararea unui teren pentru locuinta	e. vanzarea surplusului de pe terenul agricol de mici dimensiuni proprietate personala.		
"480. Printre avantajele recrutarii externe, comparativ cu recrutarea interna, se numara:
 Identificati varianta de raspuns corecta."		e. incurajeaza un nou mod de gandire in cadrul organizatiei.		a. recrutarea este mai rapida;	b. costurile sunt mai mici;	c. competentele si abilitatile persoanei sunt bine cunoscute;	"d. se creeaza un efect de „propagare"" de posturi libere in momentul promovarii sau transferarii unui angajat;"		
"481. Printre avantajele recrutarii interne fata de recrutarea externa se numara:
 Identificati varianta de raspuns incorecta."		b. cresterea aportului de competente si idei noi;		a. scaderea probabilitatii angajatilor competenti de a parasi organizatia;	c. recrutarea este mai rapida;	d. timpul necesar trainingului este mai redus;	e. are costuri mai mici.		
"482. Printre competentele noi aparute in dezvoltarea resurselor umane se numara:
 Identificati varianta de raspuns incorecta."		a. disponibilitate de lucru pe proiecte;		b. prezenta departamentelor de R&D in IMM-uri;	c. orientarea spre inovare;	d. disponibilitate pentru schimbare;	e. prezenta managerilor de dezvoltare digitala.		
"483. Printre elementele esentiale specifice ordinului sau deciziei de sanctionare, amintim:
 Alegeti varianta care nu reprezinta element esential specific ordinului sau deciziei de sanctionare."		e. obligatia de a respecta disciplina muncii si pedepsirea celui vinovat.		a. numele celui vinovat;	b. motivarea in fapt;	c. termenele si organele la care decizia poate fi atacata;	"d. semnatura organului emitent, respectiv a conducatorului unitatii;"		
484. Printre elementele specifice ale activitatii ca liber-profesionist se numara (indicati varianta eronata):		b. dreptul de a alege o forma de societate conform careia sa-si deruleze activitatea		a. statutul social conferit in relatiile personale	c. stabilitatea pe care o aduce statutul de liber-profesionist	"d. obligatia parcurgerii tuturor etapelor necesare, rezultatele intermediare neaducand niciun beneficiu"	e. normele profesionale si cele deontologice care impun restrictii in desfasurarea activitatii anumitor profesii.		
485. Printre elementele specifice ale activitatii de liber-profesionist se numara (indicati varianta eronata):		c. stabilitatea regimului fiscal		"a. obligatia parcurgerii tuturor etapelor necesare, rezultatele intermediare neaducand niciun beneficiu"	b. existenta incompatibilitatilor pe durata exercitarii calitatii de liber-profesionist	d. capacitatea de proiectare a carierei pe termen lung dupa atingerea standardelor de liberprofesionist	e. existenta unor pasi mici in primii ani de activitate ca liber-profesionist si imposibilitatea salturilor exceptionale profesionale sau in privinta veniturilor.		
"486. Printre etapele orientarii profesionale se numara:
 Identificati varianta de raspuns incorecta:"		d. cunoasterea cererii de munca in diferite sectoare de activitate;		a. analiza muncii si elaborarea monografiilor profesionale;	b. stabilirea criteriilor de succes profesional;	"c. stabilirea unei baterii de probe, in functie de exigentele profesiunii si criteriile de succes profesional;"	"e. alegerea unui esantion experimental pentru etalonarea probelor si prelucrarea rezultatelor, si alegerea probelor care sunt cele mai productive."		
"487. Printre factorii care determina personalitatea organizatiei, mentionam:
 Care dintre variantele prezentate nu constituie factor ce determina personalitatea organizatiei"		c. procesul de selectie a managerilor;		a. factorii economici si istorici;	b. influenta personalitatilor dominante si dominatoare;	d. politica vanzarilor;	e. raporturile dintre manager si salariati.		
488. Printre factorii cu o influenta majora asupra evolutiei functiei de personal se numara:		"a. factori tehnici, economici si sociologici;"		"b. factori tehnici, economici si culturali;"	"c. factori culturali, politici si economici;"	"d. factori sociologici, politici si economici;"	"e. factori sociologici, economici si demografici."		
"489. Printre factorii psihosociali care influenteaza munca oamenilor, se numara:
 Alegeti varianta de raspuns care NU este corecta"		d. factorii politici;		a. factorii de ambianta;	b. comunicatiile interpersonale;	c. relatiile informale;	e. conflictele sociale.		
"490. Printre functiile pietei fortei de munca se numara:
 Identificati varianta de raspuns care NU este corecta."		a. elaborarea strategiei organizationale privind RU;		b. asigurarea protectiei economice si sociale a somerilor;	c. fumizarea de informatii cu privire la cererea si oferta de munca;	d. estimarea tendintelor de evolutie a cererii si ofertei de forta de munca;	"e. ofera informatii in procesul de orientare profesionala, recalificare si reintegrare a fortei de munca."		
"491. Printre functiile salariului se numara:
 Identificati varianta de raspuns care NU este corecta."		b. factor de crestere a activitatii economice;		a. factor de echilibru al raportului cerere-oferta pe piata fortei de munca;	c. parghie a stabilitatii economice;	d. instrument de influenta a sensului si amplorii schimbarilor din economie;	e. de a asigura un venit angajatului.		
"492. Printre indicatorii eficientei activitatii ergonomice se numara:
 Identificati varianta de raspuns care Nu este corecta:"		b. numarul de cursuri de pregatire profesionala;		a. numarul accidentelor de munca;	c. indicele de calitate a productiei;	d. absente nemotivate;	e. coeficientul de rebuturi.		
"493. Printre metodele de management a RU se numara:
 Identificati varianta de raspuns incorecta."		d. metode legislative;		a. metode administrative;	b. metode economice;	c. metode sociale;	e. metode de informare.		
494. Printre obiectivele managerilor sau echipelor care ii sustin trebuie sa se afle (indicati varianta eronata):		e. explicarea insuccesului prin cauze obiective nou aparute.		a. formularea problemei in termeni cantitativi si calitativi	b. analiza problemei (inclusiv formularea optiunilor posibile)	c. rezolvarea efectiva a problemelor aparute	d. aplicarea solutiei stabilite		
"495. Printre obligatiile afacerilor de tip persoana fizica autorizata, intreprinderi individuale si intreprinderi familiale se numara (indicati varianta eronata):"		"e. sa solicite inregistrarea in Registrul Comertului in termen de 30 de zile de la inceperea activitatii economice, dar nu mai tarziu de 15 zile de la incheierea acordului de constituire."		a. detinerea unui sediu profesional pe teritoriul Romaniei	b. pastrarea la sediul profesional a tuturor documentelor contabile (de sinteza si justificative)	"c. sa solicite inregistrarea in Registrul Comertului inainte de inceperea activitatii economice, dar nu mai tarziu de 15 zile de la incheierea acordului de constituire"	"d. sa solicite autorizarea functionarii, inainte de inceperea activitatii economice, dar nu mai tarziu de 15 zile de la incheierea acordului de constituire"		
"496. Printre obligatiile afacerilor de tip persoana fizica autorizata, intreprinderi individuale si intreprinderi familiale se numara (indicati varianta eronata):"		"c. sa solicite autorizarea functionarii, in maximum 15 zile de la inceperea activitatii economice"		a. detinerea unui sediu profesional pe teritoriul Romaniei	b. pastrarea la sediul profesional a tuturor documentelor contabile ( de sinteza si justificative)	"d. sa obtina, inainte de inceperea activitatii, autorizatiile, avizele, licentele si altele asemenea, prevazute in legi speciale, pentru desfasurarea anumitor activitati economice"	"e. sa solicite autorizarea functionarii, inainte de inceperea activitatii economice, dar nu mai tarziu de 15 zile de la incheierea acordului de constituire."		
497. Printre oportunitatile grupurilor multinationale se numara (indicati varianta eronata):		d. flexibilitatea data de dimensiunea mica a afacerii		a. forta data de dimensiunea afacerii	b. valorificarea avantajelor fiscale din fiecare tara prin calcule de optimizare	c. valorificarea diferentei de cost a resurselor intre tari	e. exploatare eficienta a infrastructurii create prin volum mare de tranzactii.		
"498. Printre particularitatile pietei fortei de munca se numara:
 Identificati varianta de raspuns incorecta"		c. este o piata omogena;		a. este o piata derivata;	b. este cea mai reglementata piata;	d. presupune negocierea permanenta;	e. este o piata eterogena si segmentata.		
499. Printre restrictiile la care trebuie sa faca fata un grup multinational se numara (indicati varianta eronata):		b. dimensiunea prea mica a afacerii pentru piata locala		a. repatrierea sau transferul international al profitului obtinut	c. intocmirea dosarului preturilor de transfer	d. impozitarea dobanzilor la imprumuturile intragrup	e. limitarea deductibilitatii pentru calculul impozitului pe profit a cheltuielilor cu diferentele de curs valutar.		
500. Printre restrictiile la care trebuie sa faca fata un grup multinational se numara (indicati varianta eronata):		c. dimensiunea prea mica a afacerii pentru piata locala		a. convertibilitatea monedelor locale in care opereaza filialele sale	b. limitarea deductibilitatii pentru calculul impozitului pe profit a cheltuielilor cu prestatiile intragrup	"d. mecanismele nationale sau regionale privind colectarea, deducerea s i impunerea impozitelor indirecte (TVA, accize etc.)"	e. costul cu impozitul pe veniturile nerezidentilor la prestarile de servicii intragrup intre intreprinderi din tari diferite.		
"501. Printre trasaturile unui post proiectat ergonomic se numara:
 Identificati varianta de raspuns corecta."		"b. sa asigure securitate, sanatate si confortul in munca;"		a. nivel scazut de autonomie;	c. sa permita mobilitatea profesionala;	d. sa inglobeze tehnologie noua;	e. sa permita inovarea.		
"502. Privitor la continutul planificarii promovarii, este necesar sa se retina urmatoarele:
 Care dintre variantele prezentate nu constituie o trasatura a planificarii promovarii personalului?"		c. planificarea carierei nu se trateaza ca un proces pe care organizatia trebuie sa il dirijeze in mod sistematic;		b. planificarea promovarii constituie o preocupare permanenta si sistematica;	d. pentru fiecare categorie de personal se determina numarul angajatilor de care organizatia trebuie sa dispuna in anul viitor;	"e. pe baza previziunilor se concep planurile de recrutare si formare, care reprezinta componente ale planificarii promovarii."			
"503. Probleme de ordonatare si de coordonare reprezinta modele ale caror solutii pot fi apreciate dupa criterii, precum:"		a. minimizarea timpului total;		b. maximizarea intarzierii totale;	c. maximizarea intarzierii maxime;	d. maximizarea costului intarzierii;	e. minimizarea castigului total.		
"504. Procedura de solutionare a conflictelor de drepturi presupune:
 Care dintre variantele prezentate nu constituie procedura de solutionare a conflictelor de drepturi?"		d. cererile referitoare la solutionarea conflictelor de drepturi nu se judeca in regim de urgenta;		a. conflictele de drepturi se solutioneaza de catre instantele judecatoresti;	b. instantele judecatoresti competente sa judece cereri referitoare la solutionarea conflictelor de drepturi se stabilesc prin lege;	c. cererile referitoare la solutionarea conflictelor de drepturi se adreseaza instantei judecatoresti competente in a carei circumscriptie isi are sediul unitatea;	"e. termenele de judecata nu pot fi mai mari de 10 zile, iar hotararile instantei de fond sunt definitive."		
"505. Procedura de stabilire a programului de securitate a muncii vizeaza:
a. infiintarea unui sistem organizatoric pentru prevenirea accidentelor;
b. analizarea riscurilor de accidente si introducerea masurilor de tehnica securitatii muncii, introducerea si urmarirea evidentei accidentelor;
c. administrarea salarizarii;
d. gradul de adaptare la vechile conditii de munca;
e. prevenirea riscurilor prin cunoasterea si aplicarea masurilor de securitate a muncii.
Care dintre combinatiile de mai jos scot in evidenta aspectele care vizeaza procedura de stabilire a programului de securitate a muncii:"		"b. (a, b, e)"		"a. (b, d, e)"	"c. (a, b, c)"	"d. (b, c, e)"	"e. (c, d, e)"		
"506. Procesele de munca in cadrul unei societati comerciale se impart in:
1) procese de executie;
2) procese de management;
3) procese decizionale;
4) procese functionale;
5) procese strategice.
Alegeti raspunsul corect dintre urmatoarele combinatii:"		"a. 1,2"		"b. 2,3"	"C. 1,4"	"d. 1,5"	"e. 4,5"		
507. Procesul de dezvoltare a teoriei managementului a fost influentat indeosebi de:		"a. matematica, statistica, stiintele ingineresti si alte domenii ale cunoasterii;"		b. cultura manageriala;	c. factorii economici;	d. factorii culturali;	e. strategiile manageriale europene.		
"508. Procesul de incorporare, asimilare a individului in unitati si sisteme sociale (familie, grup, colectiv, societate) prin modelare conform datelor si cerintelor sociale reprezinta:"		c. integrarea sociala;		a. integrare;	b. ergonomia;	d. integrare profesionala;	e. incadrarea personalului.		
"509. Procesul de management strategic include o serie de etape intercorelate:
 Care dintre variantele prezentate nu constituie etapa a procesului de management strategic?"		e. elaborarea si aplicarea concluziilor.		"a. determinarea misiunii organizatiei, scopurilor strategice si a sarcinilor de indeplinire a acestora;"	b. formularea si alegerea strategiei pentru realizarea scopurilor si a rezultatelor activitatii;	c. realizarea efectiva a strategiei si indeplinirea planului strategic conceput;	d. evaluarea si controlul asupra realizarii strategiei si efectuarea corectiilor necesare;		
510. Procesul managerial al societatii comerciale are unele trasaturi caracteristice.		d. ciclicitate;		a. dinamism;	b. stabilitate;	c. continuitate;	e. rationalitate.		
"511. Procesul motivational complex este determinat de o serie de elemente, printre care nu se numara:"		e. comportamentul se confunda intotdeauna cu motivatia.		a. dinamismul naturii obiectivelor;	b. existenta diferentelor considerabile intre indivizi;	c. impactul atingerii obiectivului asupra motivelor ulterioare si comportamentului;	"d. actiunea, ca rezultat al motivatiei;"		
512. Productia a 3000 de bunuri necesita 60 de salariati. Angajarea a inca 20 de salariati determina un spor de productie de 1000 de bunuri. Cat este productivitatea marginala a muncii?		d. 50		"a. 16,4"	b. 56	c. 75	e. 150		
513. Produsul dintre deflatorul PIB si PIB real reprezinta:		b. PIB nominal;		a. rata inflatiei;	c. indicele preturilor;	d. produsul national brut;	e. rata somajului.		
"514. Proiectarea structurii manageriale se bazeaza pe functiunile unitatii economice, printre care nu se regaseste:"		b. functiunea industriala;		a. functiunea comerciala;	c. functiunea de productie;	d. functiune financiar-contabila;	e. functiunea de cercetare-dezvoltare.		
"515. Protectia muncii reprezinta:
 Care dintre variantele prezentate defineste corect protectia muncii?"		"b. un ansamblu de norme obligatorii, referitoare la organizarea, desfasurarea, indrumarea si controlul procesului muncii si care are ca obiectiv crearea conditiilor optime pentru apararea vietii si sanatatii tuturor participantilor la acest proces, prevenirea accidentelor si a imbolnavirilor profesionale;"		a. un element important al organizarii muncii;	"c. un ansamblu de norme obligatorii, referitoare la organizarea, desfasurarea, indrumarea si controlul procesului muncii;"	d. totalitatea normelor de drept;	e. obligatiile conducerilor de a asigura salariatilor conditii bune pentru desfasurarea muncii.		
516. Punctele tari ale firmei:		"d. reprezinta calitatile, avantajele, aspectele pozitive, tangibile si intangibile ale firmei;"		a. sunt conjuncturi exterioare pozitive care pot avantaja activitatea firmei;	"b. reprezinta slabiciunile externe ale firmei, vulnerabilitatile;"	"c. reprezinta slabiciunile interne ale firmei, defectele acesteia;"	e. sunt conjuncturi exterioare negative pentru activitatea firmei.		
517. Puterea exemplului personal pe care un manager o poate utiliza este determinata de:		"b. abilitatea acestuia de a influenta comportamentul subalternilor ca rezultat al aprecierii, increderii sau admiratiei lor;"		"a. abilitatea personala a acestuia de a influenta comportamentul tuturor membrilor grupului prin pricepere, talent sau cunostinte de specialitate;"	"c. capacitatea de a retrograda subalterni, de a nu le plati sporurile salariale;"	"d. capacitatea acestuia de a satisface cerintele subalternilor, ca rasplata pentru prestatii;"	e. pozitia pe care acesta o detine in cadrul unei organizatii.		
518. Puterea legitima pe care un manager o poate utiliza este determinata de:		c. pozitia pe care acesta o detine in cadrul unei organizatii;		"a. capacitatea sa de a satisface cerintele subalternilor, ca recompense pentru prestatii;"	b. capacitatea de a influenta comportamentul subalternilor prin puterea exemplului propriu al conducatorului;	d. dreptul de a solicita subalternilor sa realizeze sarcinile care le revin;	"e. capacitatea de a retrograda subalterni, de a nu le plati sporurile salariale."		
519. Randamentul managementului poate fi masurat prin unul dintre urmatorii indicatori (indicati varianta eronata):		c. ingineriile financiare in relatia cu organele fiscale		a. reputatia comerciala	b. inovatiile	d. dezvoltarea personalului	e. calitatea recunoscuta de client.		
"520. Raportul dintre cererea si oferta fortei de munca reprezinta factorul fundamental in:
 Care dintre variantele prezentate mai jos constituie raspunsul corect?"		e. asigurarea echilibrului pietei fortei de munca.		a. asigurarea productivitatii muncii;	b. asigurarea fortei de munca;	c. realizarea profitabilitatii;	d. cresterea randamentului muncii;		
521. Rata consumului are o tendinta de reducere atunci cand:		a. venitul creste;		b. venitul scade;	c. venitul ramane constant;	d. rata economiilor scade;	e. economiile scad.		
522. Rata optima de presiune fiscala este:		a. acel prag de impunere care asigura maximul incasarilor fiscale;		"b. o constructie teoretica, imposibil de atins in realitate;"	c. stabilita de catre Guvern;	d. acel prag de impunere fiscala ce multumeste pe toti agentii economici;	e. acel prag de impunere care asigura minimul incasarilor fiscale.		
523. Realizarea unei structuri organizatorice intr-o firma nu vizeaza principiul:		e. neconcordantei intre cerintele postului si calitatile titularului.		"a. conducerii participative, colective;"	b. suprematiei scopurilor/ obiectivelor;	c. unitatii de decizie si actiune;	d. apropierii conducerii de executie;		
524. Reclama comerciala si promovarea vanzarilor vizeaza:		a. transpunerea obiectivelor stabilite de manager prin politica si programele sale comerciale;		b. mecanismul preturilor;	c. dinamica ofertei;	d. mentinerea numarului de consumatori;	e. atitudinea fata de furnizori.		
"525. Recrutarea reprezinta:
 Alegeti varianta care reprezinta definitia recrutarii."		"d. preluarea efectiva din randul indivizilor selectionati pe aceia ale caror cunostinte profesionale in domeniu, personalitate si aptitudini, corespund cel mai bine posturilor vacante scoase la concurs;"		a. climatul favorabil care sa ajute noul angajat sa-si alunge teama si jena;	b. un sentiment de apartenenta fata de organizatie;	c. lipsa perspectivei de avansare;	e. nevoile salariatilor si ale familiilor lor.		
"526. Referitor la mediul unei organizatii, identificati varianta eronata:"		d. micromediul apartine mediului intern al organizatiei;		a. resursele organizatiei apartin mediului intern;	b. macromediul apartine mediului extern al organizatiei ;	c. structura organizatorica este componenta a mediului intern;	e. micromediul apartine mediului extern al organizatiei.		
527. Regiile autonome:		d. aplica legislatia privind achizitiile publice		a. nu sunt persoane juridice	b. au ca functie principala profitul	c. incaseaza venituri din cotizatiile membrilor	e. au un numar nelimitat de asociati.		
528. Regimul aporturilor la asocierea in participatiune se caracterizeaza prin urmatoarele (indicati varianta eronata):		c. asocierea va avea in proprietate numai acele bunuri mentionate expres in Actul constitutiv predate efectiv de asociati		a. asociatii raman proprietarii bunurilor puse la dispozitia asociatiei	"b. asociatii pot conveni ca bunurile aduse in asociere, precum si cele obtinute in urma folosirii acestora sa devina proprietate comuna"	d. asociatii pot stipula ca la incetarea asocierii sa redobandeasca in natura bunurile al caror proprietar au fost si pe care le-au pus la dispozitia asocierii prin transfer de proprietate	"e. bunuril e puse la dispozitia asocierii pot trece, in tot sau in parte, in proprietatea unuia dintre asociati pentru realizarea obiectului asocierii, in conditiile convenite prin contract si cu respectarea formalitatilor de publicitate prevazute de lege."		
"529. Relatiile organizatorice pot fi:
1. de autoritate;
2. de control;
3. de reprezentare;
4. de ilustrare;
5. de cooperare.
Identificati varianta de raspuns corecta :"		"a. 1,2,3,5"		"b. 1,2,4,5"	"C. 1,2,3,4"	"d. 3,4,5"	"e. 1,4,5"		
"530. Relatiile organizatorice pot fi:
1. de autoritate;
2. de control;
3. de cooperare;
4. de supraveghere;
5. de reprezentare.
Alegeti raspunsul corect dintre urmatoarele combinatii:"		"a. 1,2,3,5"		"b. 1,2,3,4,5"	"C. 1,3,4"	"d. 2,4,5"	"e. 1,3,4,5"		
"531. Reprezentant al scolii sistemice, P. Drucker apreciaza ca, in legatura cu activitatea manageriala dintr-o societate comerciala:"		a. controlul resurselor si contabilitatea dobandesc roluri tot mai active in organizare si conducere;		"b. inteligenta managerilor are de a face cu mijloacele tehnologice, mai mult decat cu oamenii;"	c. inteligenta managerilor este influentata de politica practicata de fiecare stat in parte;	d. inteligenta managerilor are de a face cu mijloacele circulante;	e. inteligenta managerilor depinde de poteqtialul creativ al subalternilor.		
"532. Reprezentantii scolii comportamentului social, Simon, March, H. Leavitt, D. McGregor si alti teoreticieni acorda o atentie deosebita in privinta organizarii intreprinderilor:"		c. factorului uman si implicarii acestuia in procesele productive;		a. actiunilor intreprinse in vederea utilizarii cu minimum de eficienta a resurselor materiale;	"b. resurselor materiale, umane si financiare;"	d. problemelor structurii organizatorice;	"e. metodelor, tehnicilor si instrumentelor manageriale."		
"533. Reprezentantii scolii sistemice, P. Druker, L. Newman, E. Dale, O. Gelinier si alti teoreticieni, acorda o atentie deosebita in privinta organizarii si conducerii intreprinderilor:"		b. controlului resurselor si contabilitatii;		a. ansamblului actiunilor intreprinse in vederea utilizarii cu maximum de eficienta a resurselor financiare pe care le are la dispozitie firma;	c. ansamblului actiunilor intreprinse in vederea utilizarii cu maximum de eficienta a resurselor umane pe care le are la dispozitie firma;	"d. metodelor, tehnicilor si instrumentelor manageriale;"	"e. principiilor, metodelor si tehnicilor manageriale?"		
534. Retehnologizarea reprezinta:		"a. o optiune a societatilor comerciale, in dorinta de sporire a competitivitatii si rentabilitatii lor;"		b. o unitate de masura a capacitatii de orientarea managerului;	c. o unitate de masura a incapacitatii de orientare a managerului;	d. suportul de baza in vederea asigurarii viitorului oricarei societati comerciale;	e. reducerea la nivelul optim a frontului de lucru in constructii.		
"535. Rezultatele obtinute prin acordarea calificativelor si compararea meritelor la nivel de societate comerciala se folosesc pentru:
a. dezvoltarea unei atitudini nefavorabile a salariatilor;
b. stimularea realizarilor colective;
c. administrarea salarizarii;
d. determinarea potentialului salariatilor in viitor;
e. imbunatatirea performantelor salariatilor.
Alegeti combinatia de variante corecte care scot in evidenta aspectele legate de acordarea calificativelor si compararea meritelor la nivel de societate comerciala:"		"e. (c, d, e)"		"a. (b, d, e)"	"b. (a, b, d)"	"c. (a, b, c)"	"d. (b, c, e)"		
"536. Riscurile interne ale firmei pot fi:
1. riscuri politice;
2. riscuri financiare;
3. riscuri contractuale;
4. riscuri tehnologice;
5. riscuri informationale.
Alegeti raspunsul corect dintre urmatoarele combinatii:"		"b. 4,5"		"a. 1,4,5"	"c. 1,2,3"	"d. 1,2,3,4,5"	"e. 1,3,5"		
537. Riscurile pe care ti le asuma asociatia si fundatia atunci cand desfasoara activitati economice sunt (indicati varianta eronata):		d. impozite mai mari decat cele platite pentru aceleasi activitati de intreprinderile economice		"a. riscul de a pierde partial sau total sumele angajate, conform oricarui tip de afacere"	"b. riscul ca participarea la activitatea economica sa-i genereze insolvabilitatea, ceea ce reprezinta motiv de dizolvare a asociatiei sau fundatiei"	"c. riscul ca activitatea economica sa devina preponderenta, ceea ce poate fi interpretat ca asociatia sau fundatia urmareste alt scop decat cel pentru care s-a constituit; o astfel de concluzie este motiv de dizolvare a asociatiei sau fundatiei"	"e. motivatia limitata pentru a desfasura afaceri prin intermediul asociatiilor sau fundatiilor;indiferent de modul de formare a patrimoniului asociatiei sau fundatiei, in cazul dizolvarii acesteia, bunurile ramase in urma lichidarii nu se pot transmite catre persoane fizice."		
538. Rolul deciziei in managementul firmei este subliniat de faptul ca:		"a. prin intermediul ei se determina locul fiecarei verigi organizationale a firmei, a fiecarei subunitati si a fiecarui salariat la solutionarea sarcinilor precomzate;"		b. fiecare salariat participa la progresul firmei;	c. se adopta perfectionarile si corecturile necesare pentru desfasurarea eficienta a activitatii in firma;	d. reprezinta hotararea care are urmari nemijlocite exclusiv asupra actiunilor managerilor;	"e. genereaza doar efecte izolate, la nivel de firma."		
539. Rolul principal al controlului in managementul societatii comerciale consta in:		"a. contributia sa practica atat la constatarea, cat si la solutionarea problemelor cu care se confrunta conducerea societatii;"		b. urmarirea modului in care se desfasoara diferite actiuni sau intreg procesul de management;	c. cuprinderea in obiectivele de control a tuturor componentelor esentiale ale activitatii societatii comerciale;	d. gasirea unor solutii eficiente de identificare si eliminare a riscurilor;	e. analiza atenta a mediului ambiant.		
"540. Rolul principal al evaluarii performantelor este:
 Alegeti varianta care defineste corect rolul evaluarii performantelor."		a. de a asigura legatura productivitate - evaluare performanta - recompensa;		b. de a oferi instrumentele necesare pentru investigarea repartizarii salariatilor;	c. a asigura orientarea spre eficienta;	d. de a deteriora relatiile in cadrul grupului;	e. de a acorda corect salariile.		
"541. Rolul si functiile salariului pot fi redate astfel:
 Precizati care dintre variantele prezentate mai sus nu constituie functie a salariului."		d. cel mai important venit din societate;		a. parghie a stabilitatii macroeconomice;	b. factor de echilibru al raportului cerere-oferta pe piata fortei de munca;	c. instrument de influentare a sensului si amplorii schimbarilor din economie;	"e. mecanism de ajustare a relatiei dintre dimensiunea si evolutia salariilor si alte variabile, indeosebi productivitatea muncii."		
"542. Sa se determine costul fix mediu stiind ca productia obtinuta (Q) este de 250 de bucati, iar costul fix global (CF) este de 6 000 u.m.:"		e. 140 u.m.		a. 100 u.m.	b. 40 u.m.	c. 10 u.m.	d. 110 u.m.		
"543. Sa se determine costul variabil mediu stiind ca productia obtinuta (Q) este de 150 de bucati, iar costul variabil global (CV) este de 6000 u.m.:"		c. 40 u.m.		a. 100 u.m.	b. 1000 u.m. 	d. 110 u.m.	e. 200 u.m.		
"544. Salariatii a caror formare profesionala a facut obiectul unui contract de ucenicie la locul de munca:
 Alegeti varianta de raspuns corecta."		c. nu vor putea fi obligati la suportarea cheltuielilor de formare facute de angajator;		a. vor fi obligati la plata cursurilor de perfectionare ;	b. vor suporta 20% din cheltuielile de formare facute de societate;	d. vor suporta cheltuielile de formare in proportie de 50%;	e. nu au dreptul la concediu de odihna.		
"545. Salariatii organizatiei actioneaza cu mai mult simt al raspunderii cand:
 Alegeti varianta corecta de raspuns."		a. inteleg obiectivele organizationale si cand indeplinirea acestora corespund cu aspiratiile personale;		"b. exista intre ei un interes comun, intre salariatii cu aceeasi calificare profesionala;"	c. munca pe care o detin merita sa fie desfasurata;	d. munca le asigura o viata profesionala demna;	e. exista un echilibru pe piata muncii.		
"546. Salariatii organizatiei actioneaza cu mai mult simt al raspunderii cand:
 Alegeti varianta corecta de raspuns."		a. se simt personal raspunzatori de fixarea obiectivelor pe care le realizeaza;		"b. exista intre ei un interes comun, avand aceeasi calificare profesionala;"	c. munca pe care o detin merita sa fie desfasurata;	d. munca le asigura o viata profesionala demna;	"e. pot obtine mai mult, efectuand o munca de buna calitate."		
"547. Sanctiunile speciale sunt:
 Care dintre variantele de mai jos definesc corect domeniul de aplicare al sanctiunilor speciale?"		a. aplicabile tuturor salariatilor;		"b. aplicabile unor anumite sectoare de munca sau profesii, prevazute in statutele de personal sau in statutele disciplinare;"	c. aplicabile numai salariatilor din sectorul productive;	d. aplicabile numai salariatilor din institutiile bugetare;	e. aplicabile numai organelor de conducere.		
548. Scaderea nivelului de impunere fiscala are efecte pozitive atunci cand:		b. asigura cresterea accentuata a veniturilor impozabile;		a. conduce la deficite bugetare;	c. stimuleaza disponibilizarile;	d. duce la o scadere a cheltuielilor publice pentru obiective sociale;	e. conduce la scaderea accentuata a veniturilor impozabile.		
549. Scenariu al dezvoltarii economice mondiale inseamna:		"c. un model explicativ-explorativ al evolutiei economiei mondiale sub impactul factorilor subiectivi, al deciziei, asupra dinamicii vietii economice mondiale;"		a. un model determinist bazat pe factori obiectivi ai dezvoltarii economice mondiale;	b. o ipoteza abstracta privind directiile evolutiei economiei mondiale;	d. o constructie logico-matematica privind evolutia economiei mondiale;	e. plan adoptat de Adunarea Generala a ONU.		
"550. Scopul de baza al activitatii de ingrijire a sanatatii personalului si de protectie a muncii este:
 Alegeti varianta corecta care reprezinta scopul de baza al activitatii de ingrijire a sanatatii personalului si de protectie a muncii."		c. asigurarea vietii si integritatii anatomo-functionale a salariatilor in procesul muncii;		a. asigurarea necesarului de personal;	b. asigurarea cu materiale necesare desfasurarii in bune conditii a activitatii de productie;	d. obligatia de a respecta disciplina muncii;	e. obligatia de a respecta masurile de securitate si sanatate a muncii in unitate.		
551. Scopul managementului strategic al personalului consta in:		d. asigurarea unei stari coordonate si adecvate a mediului extern si mtern al procesului de formare a potentialului uman al organizatiei pentru o perioada lunga de timp;		a. asigurarea procesului de formare a potentialului uman al organizatiei pentru o perioada lunga de timp;	b. formarea mediului intern al organizatiei;	c. functionarea eficienta a structurilor organizatorice ale firmei;	e. asigurarea organizatiei cu resurse umane.		
552. Se afla in raport invers proportional:		d. rata dobanzii si cererea de credite;		a. masa monetara si nivelul preturilor;	b. salariul nominal si salariul real;	c. rata dobanzii si oferta de moneda;	e. numarul falimentelor si rata somajului.		
553. Se pot identifica urmatoarele domenii de conexiune intre managementul militar si managementul afacerilor (indicati varianta eronata):		a. dreptul de a dispune de resurse la orice moment si in orice cantitate		b. problema corelatiei dintre resursele disponibile si obiectivele de realizat	c. atentia aco rdata resursei umane	d. rolul liderului in reusita unei actiuni	e. calitatile necesare liderului.		
554. Se pot identifica urmatoarele domenii de conexiune intre managementul militar si managementul afacerilor (indicati varianta eronata):		c. concentrarea atentiei pe profitul intreprinzatorului		a. competitia pe piata dintre firme are multe caracteristici ale confruntarilor militare	b. nevoia de strategie pe termen lung	d. importanta prioritatilor in derularea activitatilor	e. rolul pregatirii prealabile.		
555. Se presupun urmatoarele: PNB = 3000 . Consumul personal = 2400. Consumul public = 100. Consumul de capital fix = 150. Marimea PNN este:		b. 2850		a. 2900	c. 600	d. 350	e. 2500		
"556. sedinta, ca tehnica de management poate fi:"		b. de decizie;		a. de dezinformare;	c. de destructurare;	d. de demotivare;	e. de deschidere.		
"557. Selectia profesionala are rolul sa stabileasca exact:
 Alegeti varianta corecta care reprezinta rolul selectiei profesionale."		d. treapta care i se cuvine si felul muncii care i se potriveste individului intr-o treapta sau alta;		a. nivelul de pregatire a angajatului;	b. disponibilitatea angajatului pentru program prelungit;	c. treapta care i se cuvine angajatului;	e. nivelul de cunostinte pe care-l poseda angajatul.		
558. Selectia profesionala presupune o analiza obiectiva a concordantei dintre:		"a. caracteristicile profesiunii si posibilitatile de ordin fizic, psihic si informational pe care le prezinta persoana;"		b. teorie si decizie;	c. potentialul creator al fiecarui salariat si profitul brut al intreprinderii;	d. veniturile si cheltuielile angajatului;	e. potentialul creator al tuturor salariatilor si profitul net al intreprinderii.		
559. Simplificarea productiei urmareste:		"c. reducerea gradului de complexitate a activitatii economice prin reducerea varietatii produselor si serviciilor, in special a celor care produc numai un profit minim;"		a. cresterea costului de materii prime si materiale;	b. scaderea costului de materii prime si materiale;	d. eliminarea risipei prin cresterea costurilor de productie;	e. exploatarea rationala a utilajelor si instalatiilor.		
560. Simplificarea productiei urmareste:		c. reducerea costului si a gradului de complexitate a activitatii economice prin reducerea varietatii produselor si serviciilor;		a. cresterea costului de materii prime si materiale;	b. scaderea costului de materii prime si materiale;	d. eliminarea risipei prin cresterea costurilor de productie;	e. exploatarea rationala a utilajelor si a instalatiilor.		
"561. Sistemul de evaluare a personalului are ca obiectiv:
 Care dintre variantele de mai jos reprezinta obiectivul sistemului de evaluare a personalului?"		d. imbunatatirea comunicarii dintre salariati si conducerea organizatiei si asigurarea unui climat de munca cat mai favorabil desfasurarii activitatii;		a. asigurarea unui climat de munca cat mai favorabil desfasurarii activitatii;	b. imbunatatirea comunicarii dintre salariati si conducerea organizatiei;	c. obtinerea unor performante superioare;	e. motivarea angajatilor.		
562. Societatea agricola are urmatoarele caracteristici (indicati varianta eronata):		a. interzice cumulul cu pozitia de salariat la o societate		b. dispune de capital variabil	c. are un numar nelimitat si variabil de asociati	"d. obiectul de activitate este exploatarea agricola a pamantului, uneltelor, animalelor si altor mijloace aduse in societate, precum si realizarea de investitii de interes agricol"	e. pot fi membri numai proprietarii de terenuri agricole.		
563. Societatea agricola are urmatoarele caracteristici (indicati varianta eronata):		b. nu permite ca aport decat bunuri nou cumparate		a. este o societate de tip privat	c. nu are caracter comercial	"d. fiecare asociat are un singur vot, oricare ar fi valoarea partilor sociale pe care le detine"	e. pot fi incluse creante in aporturile membrilor.		
564. Societatea agricola are urmatoarele caracteristici (indicati varianta eronata):		c. este o societate de tip public		a. membrii asociati pot aduce aporturi in proprietate sau in folosinta societatii agricole	b. are un numar nelimitat si variabil de asociati	d. pot fi membri numai proprietarii de terenuri agricole	e. dispune de capital variabil.		
565. Societatile cooperative de gradul 1 se pot constitui in una dintre urmatoarele forme (indicati varianta eronata):		d. societati cooperative bancare		a. societati cooperative mestesugaresti	b. societati cooperative de consum	c. societati cooperative de valorificare	e. societati cooperative agricole.		
566. Societatile pot fi organizate in una dintre urmatoarele forme (indicati varianta eronata):		d. societate cu patrimoniu la purtator		a. societate in nume colectiv	b. societate in comandita simpla	c. societate pe actiuni	e. societate in comandita pe actiuni.		
567. Societatile pot fi organizate in una dintre urmatoarele forme (indicati varianta eronata):		b. societate mixta		a. societate cu raspundere limitata	c. societate pe actiuni	d. societate in comandita pe actiuni	e. societate in comandita simpla.		
"568. Somajul reprezinta:
 Care dintre variantele de mai sus constituie definitie a somajului?"		b. excedent al ofertei de forta de munca fata de cererea de munca;		a. diminuarea saraciei;	c. scaderea locurilor de munca;	d. evolutia ocuparii fortei de munca;	e. recalificarea si reconversia fortei de munca.		
"569. somajul sezonier:
 Care dintre variantele prezentate defineste corect somajul sezonier?"		"d. se manifesta in agricultura, constructii, lucrari publice si este cauzat de intreruperi ale activitatii ca urmare a influentei unor factori naturali;"		"a. este generat de practicarea contractelor de angajare pe durata scurta, ca urmare a incertitudinii afacerilor;"	b. este specific femeilor si datorat activitatii din motive familiale si de maternitate;	c. este determinat de inlocuirea vechilor tehnici si tehnologii cu altele noi;	"e. este cauzat de tendintele de restructurare economica, geografica, sociala, ca urmare a crizei energetice si revolutiei tehnico-stiintifice ."		
570. Specialistul belgian Philippe de Woot concepe strategia de dezvoltare a firmei ca fiind:		"a. un ansamblu de optiuni importante ale antreprenorului in confruntare cu mediul (piata), luand in considerare resursele de care dispune;"		b. optiunile importante ale intreprinzatorului in confruntarea cu mediul tinand cont de nevoile personale;	c. optiunile importante ale clientului in confruntarea cu mediul fara a avea in vedere resursele de care dispune;	d. o modalitate manageriala de profesionalizare a conducerii si cresterii competitivitatii firmei;	e. totalitatea operatiunilor de verificare a desfasurarii procesului de productie.		
571. Specialistul M. Bower (1968) concepe strategia ca fiind:		b. stiinta si arta de a declansa toate resursele intreprinderii pentru atingerea cu succes a obiectivelor si scopurilor fixate;		a. optiunile personale ale intreprinzatorului in confruntarea cu mediul tinand cont de resursele de care dispune;	c. totalitatea operatiunilor de verificare a desfasurarii procesului de productie;	d. actiunea de a gestiona exclusiv resursele financiare ale intreprinderii pentru atingerea cu succes a scopurilor fixate;	e. modalitatea manageriala majora de profesionalizare a conducerii si cresterii competitivitatii firmei.		
"572. Spre deosebire de reclama, publicitatea nu urmareste sa atraga atentia si sa determine decizia de achizitionare imediata a unui produs, ci sa influenteze:"		a. transpunerea in viata a obiectivelor stabilite prin politica si programele comerciale ale firmei;		"b. indirect, comportamentul vanzatorilor, sa le creeze o impresie favorabila despre produsul respectiv;"	c. transpunerea in viata a politicilor stabilite de manager prin actiuni concrete;	d. profitabilitatea societatii comerciale;	e. costul de productie.		
573. Stabiliti afirmatia exacta din urmatorul set de enunturi:		"a. activitatile economice pot fi desfasurate in toate domeniile, meseriile, ocupatiile sau profesiile pe care legea nu le interzice in mod expres pentru libera initiativa"		"b. activitatile economice pot fi desfasurate in toate domeniile, meseriile, ocupatiile sau profesiile pe care legea le permite in mod expres pentru libera initiativa"	"c. activitatile economice pot fi desfasurate in toate domeniile, meseriile, ocupatiile sau profesiile care pot face obiectul inregistrarii in contabilitate"	"d. activitatile economice pot fi desfasurate in toate domeniile, meseriile, ocupatiile sau profesiile pe care autoritatile publice le permit in mod expres"	"e. activitatile economice pot fi desfasurate in toate domeniile, meseriile, ocupatiile sau profesiile care pot genera profit impozabil datorat bugetului de stat."		
574. Stadiul de reprezentanta este cel in care compania straina doreste (indicati varianta corecta)		a. sa testeze compatibilitatea dintre oferta ei si capacitatea de absorbtie a pietei din Romania pentru obiective de vanzare		b. sa dispuna de o filiala proprie in Romania	c. sa poata participa la competitia de fonduri europene alocate Romaniei	d. sa dispuna de o retea proprie de magazine in Romania	e. sa livreze bunuri la firme din Romania.		
"575. Statistica sprijina disciplina „Managementul afacerilor"" prin (indicati varianta eronata):"		c. corelarea dintre campaniile de promovare si infrastructura de vanzare		a. metodele de prezentare a datelor ( cu ocazia oricarui tip de analiza)	b. tehnicile de analiza a evolutiei in dinamica (orice tip de indicator)	d. valorificarea conceptului de medie statistica in analiza de business	e. structura consumului pe tipuri de produse si servicii pe baza datelor statistice inregistrate.		
"576. Statul poate sa contracareze recesiunea economica prin politica bugetara, recurgand la:"		a. marirea cheltuielilor publice;		b. scaderea cheltuielilor publice;	c. cresterea impozitelor;	d. scaderea impozitelor;	e. scaderea ratei dobanzii.		
"577. Statul poate sa contracareze recesiunea economica prin politica fiscala, recurgand la:"		d. scaderea impozitelor;		a. marirea cheltuielilor publice;	b. scaderea cheltuielilor publice;	c. cresterea impozitelor;	e. scaderea ratei dobanzii.		
"578. Statul poate sa contracareze recesiunea economica prin politica monetara, recurgand la:"		e. reducerea ratei dobanzii.		a. marirea cheltuielilor publice;	b. scaderea cheltuielilor publice;	c. cresterea impozitelor;	d. scaderea impozitelor;		
"579. Stimularea creativitatii personalului este legata de tehnici de management precum:
a. Matricea descoperirilor;
b. Sinectica;
c. Metoda Delbecq;
d. Brainstorming;
e. Metoda Delphi. 
Identificati varianta corecta de raspuns:"		"e. (a,b,c,d,e)"		"a. (a,b)"	"b. (c,d)"	"c. (a,c,d)"	"d. (b,d,e)"		
"580. Strategia imbunatatirii continue (SIC) are larga aplicabilitate in Japonia (Strategia Kaizen) si, in principal, prevede ca:"		d. modalitatea manageriala majora sa fie de profesionalizare a conducerii si de crestere a competitivitatii firmei;		a. orientarea firmei sa fie cu precadere spre cheltuieli;	b. relatiile intre munca si management sa fie de autoritate;	c. problemele ivite in activitatea productiva sa nu fie admise;	e. intreaga activitate sa fie orientata spre maximizarea eforturilor.		
"581. Strategia manageriala presupune, in principal:"		"b. inovatia, ca variabila care sta la baza orientarii si pregatirii sistematice a viitorului firmei;"		a. protectia mediului;	c. gandirea intuitiva;	d. strategia de redresare;	e. strategia organizatorica.		
582. Strategiile de redresare economica:		"a. urmeaza unei perioade de declin economic si managerial, pun accent pe aspectele cantitative si urmaresc obiective apropiate ca nivel de rezultatele obtinute intr-o perioada anterioara;"		"b. urmeaza unei perioade de declin economic si managerial, pun accent pe aspectele calitative si urmaresc obiective identice ca nivel cu rezultatele obtinute intr-o perioada anterioara;"	"c. urmeaza unei perioade de declin economic si managerial, imbina aspectele cantitative cu cele calitative si urmaresc obiective superioare nivelului rezultatelor dintr-o perioada anterioara;"	d. urmeaza unei perioade de avant economic si pun accent pe aspectele calitative;	e. urmeaza unei perioade de avant economic si pun accent pe aspectele cantitative.		
583. Structurile componente esentiale ale economiei mondiale sunt:		"c. economiile nationale, diviziunea mondiala a muncii si relatiile economice internationale, dreptul international si institutiile economice mondiale;"		"a. statele lumii, comertul si turismul international;"	b. companiile transnationale si relatiile economice dintre ele;	"d. stiinta si tehnologia avansate, relatiile interumane, dezvoltarea informaticii si aparitia Internetului;"	"e. Banca Mondiala, Fondul Monetar International si Banca pentru Reconstructie si Dezvoltare."		
"584. Studiul de diagnosticare se concretizeaza, in principal, in:"		a. depistarea cauzala a principalelor puncte forte si a celor slabe;		b. determinarea cauzelor ce genereaza punctele forte;	c. determinarea cauzelor ce genereaza puncte slabe;	d. determinarea cauzelor ce genereaza oportunitatile;	e. identificarea cauzelor amenintarilor.		
"585. Studiul metodelor de munca utilizeaza o serie de procedee grafice si analitice pentru:
 Identificati varianta de raspuns care NU este corecta."		c. continutului activitatii unui executant;		a. examinarea critica a modului in care se desfatoara activitatea;	b. examinarea miscarilor personalului;	d. examinarea amplasarii utilajului;	e. examinarea etapelor procesului de munca.		
"586. Studiul muncii consta in:
 Identificati varianta de raspuns corecta care ilustreaza exact din ce se compune studiul muncii"		d. studiul metodelor si masurarea muncii in scopul obtinerii unei eficiente sporite;		a. studiul metodelor de munca;	b. masurarea muncii;	c. studiul amplasarii utilajului;	e. studiul miscarii personalului.		
"587. Substanta salariului se concretizeaza in:
 Alegeti varianta corecta de raspuns."		a. salariul nominal si salariul real;		b. cantitatea de bunuri si servicii achizitionata;	c. situatia economica;	d. salariul real;	e. serviciile ce pot fi cumparate la un moment dat cu salariul nominal.		
588. Succesul activitatii de cercetare-dezvoltare dintr-o societate comerciala se concretizeaza:		"e. prin reducerea pretului de cost, precum si micsorarea consumurilor la materii prime si materiale."		a. prin innoiri tehnologice costisitoare;	b. prin cresterea productivitatii;	c. prin mentinerea nivelului de competitivitate pe piata printr-un grad ridicat al profitului;	d. indeosebi printr-o riguroasa si eficienta desfasurare a intregului proces productiv;		
"589. Sunt aspecte care pot influenta stilurile manageriale:
1. atitudinea fata de responsabilitate;
2. preocuparea pentru oameni;
3. preocuparea pentru productie;
4. autoritatea exercitata de subordonati;
5. preocuparea pentru eficienta.
Alegeti raspunsul corect dintre urmatoarele combinatii:"		"c. 1,2,3,5"		"a. 1,2,3,4,5"	"b. 1,3,4,5"	"d. 2,3,4,5"	"e. 1,2,5"		
"590. Sunt avantaje ale managementului strategic:
1. directionarea pe termen lung a activitatii organizatiei;
2. adaptarea organizatiei la modificarile mediului;
3. corelarea consistenta a tuturor activitatilor organizatiei;
4. gestionarea pe termen scurt a obiectivelor organizatiei ;
5. implicarea tuturor factorilor de decizie, la toate nivelurile.
Alegeti raspunsul corect dintre urmatoarele combinatii:"		"e. 1,2,3,5"		"a. 1,2,3,4,5"	"b. 1,2,3,4"	"c. 2,3,4,5"	"d. 3,4,5"		
"591. Sunt avantaje ale unei piramide ierarhice aplatizate:
1. asigurarea unor comunicatii operative;
2. operativitate in adoptarea deciziilor;
3. reducerea substantiala a riscului de distorsionare a informatiilor;
4. reducerea substantiala a cheltuielilor cu salariile personalului;
5. practicarea cu mai multa usurinta a delegarii autoritatii.
Alegeti raspunsul corect dintre urmatoarele combinatii:"		"d. 1,2,3,4"		"a. 1,2,4,5"	"b. 1,3,4,5"	"c. 2,3,4,5"	"e. 1,2,3,4,5"		
"592. Sunt avantaje ale unei piramide ierarhice inalte:
1. asigurarea unor comunicatii operative;
2. practicarea cu mai multa usurinta a delegarii autoritatii;
3. grad ridicat de prelucrare a informatiilor;
4. reducerea substantiala a riscului de distorsionare a informatiilor;
5. fundamentarea stiintifica a deciziilor adoptate de managerii din esalonul superior.
Alegeti raspunsul corect dintre urmatoarele combinatii:"		"c. 2,3,5"		"a. 1,2,3,4,5"	"b. 1,2,5"	"d. 1,3,4"	"e. 2,4,5"		
"593. Sunt componente ale unei strategii:
1. misiunea firmei;
2. obiectivele strategiei;
3. optiunile strategice;
4. resursele;
5. termenele;
6. avantajul competitiv.
Alegeti raspunsul corect dintre urmatoarele combinatii:"		"d. 1,2,3,4,5,6"		"a. 1,2,3,4"	"b. 3,4,5,6"	"c. 2,3,5,6"	"e. 1,3,4,5"		
"594. Sunt elemente care fac parte din palierul invizibil al culturii organizationale:
1. folclorul organizatiei;
2. cunostintele angajatilor;
3. motivatia angajatilor;
4. satisfactia angajatilor;
5. vestimentatia.
Alegeti raspunsul corect dintre urmatoarele combinatii:"		"b. 2,3,4"		"a. 1,2,3,4,5"	"c. 1,4,5"	"d. 1,2,3"	"e. 3,4,5"		
595. Sunt elemente care franeaza schimbarea intr-o organizatie:		a. gradul redus de profesionalism;		b. explozia cunoasterii;	c. schimbarea tehnologica;	d. imbunatatirea conditiilor de munca;	e. dezvoltarea permanenta a resurselor umane.		
"596. Sunt elemente componente ale culturii organizationale:
1. filosofia firmei;
2. normele interne ;
3. normele externe;
4. valorile dominante;
5. climatul organizational.
Alegeti raspunsul corect dintre urmatoarele combinatii:"		"b. 1,2,4,5"		"a. 1,2,3,4,5"	"c. 2,3,4,5"	"d. 1,3,4,5"	"e. 2,3,4"		
"597. Sunt factori care pot genera elemente de cultura organizationala:
1. misiunea organizatiei;
2. motivatia membrilor organizatiei;
3. atmosfera existenta in organizatie;
4. traditiile si obiceiurile existente in organizatie;
5. valorile existente in organizatie.
Alegeti raspunsul corect dintre urmatoarele combinatii:"		"a. 1,2,3,4,5"		"b. 2,3,4,5"	"C. 1,3,4"	"d. 2,4,5"	"e. 2,3,4"		
"598. Sunt functii ale managementului:
a. functia de previziune;
b. functia contabila;
c. functia de organizare;
d. functia de coordonare;
e. functia de calcul;
f. functia de antrenare;
g. functia de evaluare-control.
Alegeti combinatia corecta:"		"c. (a, c, d, f, g)"		"a. (a, b, c, d, e)"	"b. (a, c, d, e, f)"	"d. (b, c, e, f, g)"	"e. (b, d, e, f, g)"		
"599. Sunt intrebari al caror raspuns ilustreaza oportunitatile unei organizatii:
1. Ce aptitudini specifice are forta de munca de care dispunem?
2. De ce avantaje dispunem pentru a atrage personal de calitate?
3. Ce schimbari ale mediului extern putem exploata?
4. La ce tehnologie noua am putea avea acces?
5. Unde se poate identifica sau cum se poate crea un avantaj concurential?
6. Ce ar putea face concurenta in detrimentul nostru?
Alegeti raspunsul corect dintre urmatoarele combinatii:"		"b. 3,4,5"		"a. 2,3,4,6"	"c. 3,5,6"	"d. 1,2,5,6"	"e. 1,3,4,6"		
"600. Sunt intrebari al caror raspuns ilustreaza punctele forte/ tari ale unei organizatii:
1. Ce aptitudini specifice are forta de munca de care dispunem?
2. De ce avantaje dispunem pentru a atrage personal de calitate?
3. Ce schimbari ale mediului extern putem exploata?
4. La ce tehnologie noua am putea avea acces?
5. Ce tehnologie folosim?
6. Ce ar putea face concurenta in detrimentul nostru?
Alegeti raspunsul corect dintre urmatoarele combinatii:"		"d. 1,2,5"		"a. 1,2,3,4,5,6"	"b. 1,3,5,6"	"c. 2,3,4,6"	"e. 3,4,5,6"		
"601. Sunt metode generale de management:
1. managementul pe baza de plan;
2. managementul prin obiective;
3. managementul prin exceptie;
4. managementul prin bugete;
5. managementul prin proiecte.
Alegeti raspunsul corect dintre urmatoarele combinatii:"		"d. 1,2,3,4,5"		"a. 1,2,3"	"b. 1,4,5"	"c. 2,3,4"	"e. 1,2,4,5"		
602. Sunt valabile urmatoarele particularitati ale relatiilor de afaceri ale societatii agricole (indicati varianta eronata):		c. sunt posibile aporturi in bani cu obligatia evaluarii lor		a. obligatiile societatii agricole sunt garantate numai cu patrimoniul social	b. aportul in bunuri date in folosinta este evaluat la subscriere pentru a fi transformat in parti sociale	d. orice asociat poate face subscrieri de noi parti sociale pe langa partile sociale stabilite initial;	"e. orice asociat isi poate retrage din partile sociale o anumita valoare, cu conditia sa ramana cu minimul de parti sociale admise de statut."		
603. Sunt valabile urmatoarele particularitati ale relatiilor de afaceri ale societatii agricole (indicati varianta eronata):		d. nu se pot face noi subscrieri dupa primul an de activitate a societatii agricole		a. sunt posibile aporturi in natura cu obligatia evaluarii lor	b. obligatiile societatii agricole sunt garantate numai cu patrimoniul social	"c. orice asociat isi poate retrage din partile sociale o anumita valoare, cu conditia sa ramana cu minimul de parti sociale admise de statut"	e. aportul in bunuri date in folosinta este evaluat la subscriere pentru a fi transformat in parti sociale.		
604. Sunteti managerul general al unei organizatii supuse procesului de restructurare. Pentru ce tip de diagnosticare veti opta?		"a. diagnosticare globala, diagnosticare mixta;"		b. diagnosticare propriu-zisa;	c. autodiagnosticare;	d. diagnosticare partiala;	e. diagnosticare selectiva.		
605. Sursele de provenienta a veniturilor asociatiilor si fundatiilor sunt (indicati varianta eronata):		a. impozite sau contributii locale platite direct asociatiilor pe baza Hotararii Consiliului Local		"b. dobanzile si dividendele rezultate din plasarea sumelor disponibile, in conditii legale"	c. dividendele societatilor comerciale infiintate de asociatii sau de federatii	d. venituri realizate din activitati economice directe	"e. donatii, sponsorizari sau legate."		
606. Sursele de provenienta a veniturilor asociatiilor si fundatiilor sunt (indicati varianta eronata):		b. accize tarnsferate de la bugetul central in cazul asociatiilor de interes public		a. cotizatiile membrilor	c. resurse de la bugetul local sau de la bugetele locale	d. sponsorizari	e. legate.		
"607. Sursele informationale la nivel de societate comerciala se caracterizeaza prin:
a. continut;
b. distanta;
c. intensitate;
d. procese de munca;
e. regim temporal.
Care dintre combinatiile de mai jos reprezinta caracteristicile surselor informationale la nivel de societate comerciala:"		"e. (a, c, e)"		"a. (b, c, d)"	"b. (a, b, d)"	"c. (a, d, e)"	"d. (a, b, c)"		
608. T.J. Peters si R.H. Waterman sunt reprezentantii:		e. excelentei in conducerea afacerilor.		a. scolii manageriale bazate pe comportamentul uman;	b. managementul sistematic;	c. managementul contingential;	d. scolii clasice a managementului;		
609. Tehnica de management care se bazeaza pe emiterea unui numar cat mai mare de idei privind modul de rezolvare a unei probleme este:		a. brainstormingul;		b. tabloul de bord;	c. sinectica;	d. diagnosticarea;	e. sedinta.		
"610. Tehnicile cele mai utilizate in cadrul politicii de produs sunt:
a. analiza ciclului de viata a produsului;
b. analiza gamei de produse;
c. marca/numele produsului;
d. ambalarea produsului;
e. vanzarea produsului.
Identificati varianta de raspuns corecta."		"c. (a,b,c,d)"		"a. (a,b,e)"	"b. (a,d,e)"	"d. (b,c,d)"	"e. (a,e)"		
611. Terenurile agricole se aduc ca aport la societatea agricola (indicati varianta corecta)		b. in folosinta societatii		a. in folosinta si proprietatea societatii	c. in proprietatea societatii	d. in functie de Statutul societatii agricole	e. conform aprobarii Adunarii Generale a societatii agricole.		
612. Tipul de societate are implicatii asupra urmatoarelor elemente ale afacerii in etapa de constituire (indicati varianta eronata):		d. procedura de autorizare a activitatilor cu impact asupra mediului		a. procedura de infiintare	b. actele necesare la infiintare	c. capitalul social minim	e. posibilitatea utilizarii subscriptiei publice pentru obtinerea capitalului social.		
613. Tipul de societate are implicatii asupra urmatoarelor elemente ale afacerii in etapa de constituire (indicati varianta eronata):		c. procedura de autorizare a activitatilor din punct de vedere al securitatii muncii		a. regimul aporturilor la infiintare	b. stabilirea sediului social	d. procedura de infiintare	e. capitalul social minim.		
614. Tipul de societate are implicatii asupra urmatoarelor elemente ale afacerii in etapa de functionare (indicati varianta eronata):		a. pragul pentru a deveni platitor de TV A		b. relatia dintre intreprinzatori si afacere	c. relatia dintre intreprinzatori	d. registrele care trebuie tinute	e. conducerea si organizarea contabilitatii.		
"615. Tipul de societate are implicatii asupra urmatoarelor elemente ale afacerii in, etapa de functionare (indicati varianta eronata):"		e. tarifele aplicate la Registrul Comertului.		a. registrele care trebuie tinute	b. conducerea si organizarea contabilitatii	c. sistemele de administrare si management posibile	d. accesul la public pentru finantarea afacerii		
616. Tipul extensiv de crestere economica este caracteristic acelor economii nationale care:		d. sunt incapabile sa valorifice superior resursele nationale;		a. sunt inzestrate cu resurse nelimitate	b. inregistreaza o rata redusa a somajului;	c. sunt capabile sa genereze si sa absoarba pe scara larga progresul tehnic;	e. inregistreaza o rata redusa a inflatiei.		
617. Tipul intensiv de crestere economica este caracteristic acelor economii nationale care:		c. sunt capabile sa genereze si sa absoarba pe scara larga progresul tehnic;		a. sunt inzestrate cu resurse naturale abundente;	b. inregistreaza o rata redusa a somajului;	d. inregistraza o rata redusa a inflatiei;	e. beneficiaza de ajutoare economice externe masive.		
"618. Trasaturile definitorii ale notiunii de accident de munca sunt urmatoarele:
 Care dintre variantele prezentate nu constituie trasatura definitorie a accidentului de munca."		"a. reprezinta un eveniment asteptat, care intrerupe desfasurarea normala a activitatii;"		b. implica un proces de munca s i factorul uman ca executant;	c. sunt consecinte ale disfunctiilor care apar in sistemul salariat - sarcina de munca - mijloacele de munca - mediul de munca;	d. are loc in timpul procesului de munca si consta in lezarea violenta si brusca a integritatii componentei biologice a factorului uman;	"e. are ca urmare pierderea sau micsorarea capacitatii de munca, provocand incapacitate temporara de munca de cel putin 3 zile, invaliditate sau deces."		
"619. Trasaturile distinctive ale societatii comerciale, ca agent economic elementar sunt urmatoarele:
a. este subiect al activitatii economice, dar si purtator al unor interese proprii;
b. nu dispune de resurse proprii, apeland la resurse atrase;
c. relatia cu ceilalti agenti economici nu este reprezentativa;
d. are comportament specific constand in decizii si actiuni, dispunand de resurse proprii;
e. se afla in relatie cu ceilalti agenti economici.
Care din combinatiile de variante enumerate mai jos reprezinta trasaturi distinctive ale firmei ca agent economic:"		"c. (a, d, e)"		"a. (a, c, d)"	"b. (a, b, d)"	"d. (a, c, e)"	"e. (c, d, e)"		
"620. Un alt domeniu al psihologiei aplicate in organizatii il reprezinta:
 Identificati varianta corecta de raspuns."		a. asigurarea conditiilor psihosociale ale productivitatii muncii;		b. infaptuirea obiectivelor colective;	c. redresarea situatiilor conflictuale;	d. dezvoltarea sentimentului de apartenenta organizationala;	e. motivarea personalului organizatiei.		
"621. Un management eficient, atat in domeniul cercetarii-dezvoltarii, cat si in acela al relatiilor interpersonale, este esential pentru:"		b. realizarea programului managerial si pentru controlul rezultatelor;		a. realizarea planurilor;	c. realizarea programelor stabilite;	d. realizarea functionalitatii si competitivitatii crescute a produselor create cu o durata de finalizare si un cost cat mai ridicat;	e. realizarea functionalitatii si competitivitatii crescute a produselor create cu un cost cat mai scazut.		
622. Una dintre caracteristicile societatii de tip cooperativa este (indicati varianta eronata):		e. are garantata stabilitatea regimului fiscal pe durata functionarii.		a. este constituita pe baza consimtamantului liber exprimat de persoanele care au fondat-o	"b. are scopul promovarii intereselor economice, sociale si culturale ale membrilor cooperatori"	c. este detinuta in comun de catre membrii sai	d. functioneaza in conformitate cu principiile cooperatiste		
623. Una dintre caracteristicile societatii de tip cooperativa este (indicati varianta eronata):		d. nu are obligatia autorizarii pentru niciun fel de activitate desfasurata		a. este un operator economic cu capital privat	"b. are scopul promovarii intereselor economice, sociale si culturale ale membrilor cooperatori"	c. este controlata democratic de catre membrii sai	e. este constituita pe baza consimtamantului liber exprimat de persoanele care au fondat-o.		
624. Una dintre caracteristicile societatii de tip cooperativa este (indicati varianta eronata):		"c. in societatile cooperative de gradul 1, votul este in functie de partile sociale detinute de fiecare membru"		a. membrii cooperatori participa la stabilirea politicilor	b. membrii cooperatori participa la adoptarea deciziilor	d. in societatile cooperative de gradul 1 membrii au drepturi egale de vot	e. membrii cooperatori primesc compensatia din profit proportional cu cota de participare la		
625. Una dintre variantele de mai jos nu reprezinta o componenta a pregatirii procesului de negociere.		b. amanarea solutionarii negocierii		a. intocmirea unor studii macro si microeconomice in vederea culegerii de informatii	c. identificarea obiectivelor partenerilor	d. definirea si delimitarea obiectivelor proprii	e. alegerea tehnicilor manageriale de negociere.		
"626. Unele drepturi generate de existenta raporturilor de munca au caracter negociabil:
 Care dintre variantele de mai jos nu constituie drepturi generate de existenta raporturilor de munca cu caracter negociabil?"		a. plata orelor suplimentare peste limita legala;		b. salariul;	c. concediul de odihna;	d. concediul fara plata;	e. acordarea unor sporuri la salariu ori stimulente materiale.		
627. Utilitatea controlului la realizarea obiectivelor societatii comerciale impune:		a. interventia imediata cu solutii concrete si prompte pentru a preveni aparitia unor fenomene negative;		b. interventia imediata cu solutii concrete si prompte pentru a preveni aparitia unor fenomene pozitive;	c. contributia sa practica la constatarea problemelor cu care se confrunta conducerea firmei;	d. cuprinderea in obiectivele de control a tuturor componentelor esentiale ale activitatii firmei;	e. cuprinderea in obiectivele de control a cerintelor de ansamblu ale economiei.		
628. Utilizarea timpului de lucru de catre manageri inregistreaza mai multe deficiente. Care dintre urmatoarele variante exprima aspecte ale structurii necorespunzatoare a utilizarii timpului de lucru?		"a. ponderea redusa a timpului afectat activitatii de sinteza, de perspectiva;"		b. proportie mare a timpului destinat muncii de documentare;	c. depasirea duratei zilei de munca;	d. respectarea programului de lucru;	e. ponderea ridicata a timpului afectat muncii de sinteza.		
"629. Veniturile bugetului asigurarilor pentru somaj se constituie din:
 Care dintre variantele de mai jos nu constituie sursa de finantare a bugetului asigurarilor pentru somaj?"		e. subventii de la bugetul de stat in cazul in care sursele prevazute mai sus acopera finantarea cheltuielilor.		a. contributiile angajatorilor si ale persoanelor juridice la care isi desfasoara activitatea asiguratii;	b. contributiile individuale ale persoanelor;	c. contributile datorate de persoanele care incheie contract de asigurare profesionala somaj;	"d. venituri din alte surse, inclusiv din finantare externa;"		
630. Veniturile realizate de catre cetatenii romani care lucreaza in Italia sunt incluse in:		a. PIB al Romaniei si PNB al Italiei;		b. PNB al Romaniei si PIB al Italiei;	c. PIN al Romaniei si PNN al Italiei;	d. PNN al Romaniei si PNB al Italiei;	e. PNN al Romaniei si PNN al Italiei.		
